目录
Cotent
第一篇：新财富系统
第一章：新财富的概念：新财富与赚钱新方法…·
第一节：赚钱与财富有本质的区别
1、什么是财富资产？
2、赚钱，只是财富资产的变现
第二节：如何规划自已的财富资产？
第二章：钱从哪里来？
第一节：全新资产转化逻辑
第二节：钱，在未来，赚未来的钱，才更赚钱
第三节：如何让你赚未来的钱呢？
第三章：如何让钱快速来到你身边？
第一节：你不经营钱，钱不搭理你
第二节：让别人感觉你很有钱，你就会越来越有钱
第三节：拥有自己的个人品牌资产，就是行走的取款机
第四节：掌握全新流量、流量就是财源
第五节：漂移理论，全新的概念去引爆新领域
第四章：什么样的人才能赚到钱？
第五章：丢掉了什么让人导致贫穷？
第一节：没落的精英群体
第二节：民营企业缺少品牌系统能力
第三节：品牌生命与品牌资产化
第四节：放弃选择权利，让你越来越穷
第六章：新生代的富人为何赚钱那么轻松？
第一节：新生代财富的第一桶金子
第二节：新生代的财富新思维
第三节：流量大师，成功的全是玩流量的高手
第四节：成为新生代的财富逆袭赢家
第七章：未来的财富金矿在哪里？
目录
第一节：新财富的战略新方向
第二节：入口：未来赚钱产业将会有哪些？
第三节：玩好文化，边玩边赚
第四节：三农大产业无限的财富潜力
第五节：90后、.00后，全新消费群体的特征
第八章：没有钱如何空手来钱？
第一节：产品拼缝机会消失，关系拼缝仍然存在
第二节：掌握族群强关系，即可众筹梦想
第三节：绝境中优先选择与人相关的事，多和人连接
第四节：哪里有流量，哪里就有钱
第五节：赚钱的前端和后端？
第六节：人穷则嘴巴勤劳，人富则心更要沉稳
第七节：赚钱就是搭积木，虚实连接，就能赚到钱
第八节：演员贩卖式赚钱模式
.41
第九节：赚想赚钱的人的钱，你能轻松的赚到钱
第十节：实在不行，就做件小事，慢慢积累
第九章：追求财富的终极目的是什么？
第二篇：新布局系统
第一章：找到自己生命的意义？
第一节：如何找到自己的意义呢？
第二节：凡经我手必有价值
第三节：创业资产清单
第四节：原点战略价值，从原点出发
第五节：原点利益：你能解决啥？
第六节：解读原点营销的赚钱大师
第二章：人性布局：高级赚钱的布局大师
第一节：如何建立自己的人性光辉？
第二节；如何制造一个超强的人格化品牌气氛？
第三章：让自己成为创业传奇
目录
第一节：全网络营销实战路径
第二节：成为个人传奇的10大步骤：
第四章：商业布局，创建庞大的赚钱网络·
第一节：得势者的赚钱法则
第二节：如何打造自己新商业高势能？
第三节：做事：创业投资6种系统规划
第五章：产品布局：集中资源，引爆一个产品
第一节：如何打造爆款产品？
第二节：全新分销模式策划
第三节：分销制度策划
第四节：新零售分销方向
第五节：传统分销方向
第六节：新分销模式方向
第七节：整体运营核心
第六章：品牌资产化运营，创造无穷财富·
第一节：个人品牌实战路径
第二节：品牌产品实战路径
第七章：社交化商业：社交化布局+供应链整合
第一节：啥是社交化？
第二节：社交化价值是什么？
第三节：社交如何商业化？
第四节：社交化商业模式如何操作
第五节：供应链：无需创造了，直接利用就行
第八章：制定自己的商业模式
第一节：提炼价值主张
第二节：策划价值传递
第三节：价值实现路径
第四节：重点讲一下收入模式
第五节：一家实体店能赚哪些钱呢？
第六节：3种全新商业模式
第三篇：新定位系统
第一章：定位到底是什么？
.102
第一节：定位到底是什么？
.102
第二节：定位的10种关键内容
.103
第二章：人格定位：无法替代的人格
.104
第一节：什么是人格定位？
.104
第二节：社交化人格化资产
.105
第三节：人格定位有染策略.
.107
第三章：内容定位：自媒体模式创新.
第一节：内容定位.
.108
第二节：如何选择自媒体领域呢？
.108
第三节：如何创新内容的形式？
.109
第四节：内容创新的原则。
第五节：内容是杜交化商业的人口
.111
第六节：无处不在的信息流。
第七节：如何让更多的知道你呢？
.113
第四章：如何创造持续不断的优质内容？
第一节：三农自媒体内容创新实战
.114
第二节：美食自媒体内容创新实战
.115
第三节：媒乐自媒体内容创新实战.
.115
第四节：旅游自媒体内容创新实战.
.116
第五节：情感育儿自媒体内容创新实战，
.117
第六节：在线教育，
.118
第五章：如何创造爆款产品？
.119
第一节：个人品牌打造爆品
第二节：流量的秘密。
.121
第三节：流量在哪里？
.121
第六章：全新成交系统.
.122
第一节：成交，要有工匠精神
第二节：演员贩卖式成交模式，
第三节：病毒传播..
:125
第四节：超级病毒传播模式.
.126
第七章：如何拿到赚钱的通行证？
.129
第八章：赢术：成交的20大绝招，
.133
第九章：找到赚钱资源.
.139
第四篇：新流量系统
第二章：新流量平台
第二章：自媒体10种组合实战方案
第一节：流量玩法-
.145
第二节：流量玩法二
.146
第三节：流量玩法三
.147
第四节：流量玩法四.
.147
第五节：流量玩法五
.147
.149
第六节：流量玩法六.
.149
第七节：流量玩法七.
第八节：流量玩法八
.150
第九节：流量玩法九
.150
第十节：流量玩法十
.150
第三章：今日头条整体运营模式，
.151
第一节：原创图文
.152
第二节：微头条..
第三节：悟空问答
.153
目录
第四节：短视频
第五节：小视频
第六节：超级话题
第七节：专栏：卖爆专栏如此简单
第八节：如何运营好上万人的圈子？
第四章：百度百家整体运营模式·
第一节：百家与今日头条的区别
第二节：·百家具体的运营实战：
第五章：直播矩阵玩法
第一节：注册账号
第二节：直播的本质是什么？
第三节：直播产业的发展模式
第四节：实体店直播模式实战操作
第六章粉丝裂变理论、粉丝联盟
第一节：私域流量
第二节：自媒体粉丝经营方案
第三节：小程序新流量的载体
第四节：粉丝资源如何裂变？
第七章：100万爆文的高手的修炼系统
第一节：爆款文案的版块
第二节：如何选择一个好题材呢？
第三节：如何创造出好标题呢？
第四节：好文章要有情感
第八章：线上线下组合
第五篇：新品牌系统
第一章：产品品牌策划系统
第二章：个人社交化品牌：未来全新商业核心
第一节：社交化品牌关键点
第二节：如何实现个人品牌IP化？
目录
第三节；如何把自已塑造成超级IP明星？
第四节：打造自己的品牌人格化
第五节；内容为王：好内容是一切的根本
第六节：内容为王、传播为凰
第七节：粉丝的转化
第三章：如何让产品和服务自动化实现超级裂变？
第一节：如何让自己的产品与服务上瘾？
第二节：如何让自已的产品和服务疯传？
第三节：如何才能让极少数上瘾尖叫疯狂呢？
第四章：企业品牌化发展，要向宗教一样经营品牌
第一节：宗教文化对品牌影响，精神文化是品牌的根
第二节：实体店如何制造精神文化气氛呢？
第三节：中国企业家要像宗教一样正大光明赚钱
第五章：品牌变现：品牌IP资产化
第-一节：品牌社交电商要像电影大片一样去售卖
第二节：品牌IP资产化的高级形式
第六篇：社交化系统
社交电商系统实战课程·
第七篇：新盈利系统
最新盈利系统实战课程
第八篇：实体店系统
全新实体系统实战课程·
第九篇：新资本系统
第一章：中小企业新的财富增长点在哪里？
第一节：存量经济、增量经济
第二节：企业新资本系统的核心思想
目录
第三节：规模化经济不适用中小企业，品类经济才是未来
第四节：企业不再追求大，而是强调精
第五节：企业不再追求热门，转型服务于需求
第六节：生产型企业要面临3种阶段：
第七节：如何实现需求链接呢？
第二章：手中始终要握有资金·
第三章：中小企业MCN机构转型
第一节：MCN是个啥？
第二节：中小企业如何运营MCN？注册、盈利、流程
第三节：MCN让传统企业解决分销、流量、销售、管理诸多难题
..
第四节：中小企业MCN实战操作
第五节：个人自媒体如何利用MCN创业？
第六节：个人自媒体加人这类MCN获得8大优势
第七节：MCN运营的未来趋势
第四章：中小企业如何把资源变成超级资产？
第一节：企业面临的核心困境
第二节：挖掘企业资源
第三节：你缺少的不是资金，资源转化才是关键
第五章：直播+产业，对中小企业的影响力
第一节：供应链建立直播基地模式
第二节：高端产品营销或将成为中小企业突破口
第三节：企业没有粉丝怎么开展线上？
新财富系统
第一篇：新财富系统
第一章：新财富的概念：新财富与赚钱新方法
从今天开始，你就要和孙洪鹤在一起学习《新财富大系统》这本教
材了，这本教材是我花费了一年的精力积累汇编著成，每一个字都是用
心思考总结出来的。在编著这本教材之前，准备了好几个版本的开头，
最终把第一章定格在了：关于新财富的概念。
孙洪鹤相信能够订购这本新教材的朋友们，绝大多数是关注了孙洪
鹤自媒体很久，看过了很多作品，或是订购学习过专栏，我们都是一群
愿意为价值支付，不断地创造财富的群体。创造和经营一切美好事物的
能力，这就是创业，而创业不仅是单指赚钱，更是一个漫长的创造财富
的过程，这种思考对于创业者特别重要。
第一节：赚钱与财富有本质的区别
传统的创业思维往往是指赚钱，赚钱的过程特指完成某种交易，通
过推广-成交-交易，合法获得利润的过程。
创业赚钱由此产生了3大核心要素：1、成本模式；2、收入模式；
3、壁垒模式。
简单地理解：投入产出、成本收入、赚产品差价，这是创业者和中
小企业都常见的赚钱方法，最原始的就是菜市场，你花多少钱买菜，卖
菜的按价格给你菜，但这个过程显然无法全部地展示商业的全部主旨，
商业的运营要远远比这个更加复杂、更加系统化，更加需要创新思维，
更需要全新商业模式，而这个过程，就是财富增长的核心，商业追求目
第一篇：新财富系统
标：让利益最大化的过程。
1、什么是财富资产？
创业者都亲身经历过，要想创造财富，要想赚钱，必须要有经
验、有思维、有能力、有人脉、有关系、有货源、有渠道、有品牌、
让别人相信你、有粉丝、有流量、有会员，正是这些关键因素构成了
你的财富资源。
比如，一个公司现在负债，账面亏损一百万，没有钱，但是这家
公司的公众号上有100万粉丝，自媒体有100万粉丝，会员也有100万，
那这家公司就拥有了财富资源，财富资源可能是自已无法变现，没有
能力去变现，或是创业者根本就没有发现这些资源的价值，但是这笔
财富资源确总能在你最艰难时收获意外，让你东山再起。创业者不仅
要追求赚钱的速度，还要增加财富资源的厚度，比如提升个人品牌资
产化IP影响力。
比如，一个负债的创业者，他创业失败，但是在某个领域是资深
的专家，又有非常的权威的行业经验，那这也是个人财富资产。他们
可轻松在靠内容去变现，或是靠出卖自已的行业经验去赚钱。
再比如，某个人背后有一个人脉关系网，或是突然间某个亲属掌
管某家公司的权利，这也是财富资源，拥有这种关系网，也能快速地
赚钱。你的人缘好，别人愿意相信你，你有个人品牌影响力，这些都
叫创业财富资产。
孙洪鹤具体给大家总结财富资产的核心：
1、人力资源，包括智慧资源，比如价值、思维、能力、商业模式创
新等；
2、资本资源：钱，现金资源、融资、上市；
3、项目资源：产品货源、供应链、科研开发、产品创新；
第一篇：新财富系统
4、社交资源：流量、粉丝、会员、关系网等；
这4大体系就构成了创业者的财富资产，那从今天开始，我们就要思
考一个特别重要的问题：你的财富资源如何创造和规划？
2、赚钱，只是财富资产的变现
当我们理解了财富资源这个关键概念时，创业者就应该明白：创业
是一个复杂、系统、漫长的创造和经营过程，财富的积累过程是充满不
确定性的，是动态的，赚钱只是财富资产变现中的环节一个小部分，比
如马云真正的财富并不是单纯地由赚钱这一个指标决定的，这也无法客
观精确地评估出一位企业家的真正价值。
孙洪鹤发现：现在大量的创业者在这个关键认知上就出现了严重
误区，总是一味地追求赚钱这个结果，却完全忽略财富资产这个经营过
程，这是完全错误的思维，认知不全面，你的创业过程就会跑偏。战略
失败，是创业最大的失败。
孙洪鹤发现很多创业者在没有规划和经营好自已的财富资产的情况
下，就盲目地追求赚钱这个单一的指标，结果容易犯这几种错误：
1、越努力寻找赚钱的方法，越不赚钱，越努力，越赔钱；
2、财富资产正在增加，但是却被忽略了，只把现金当成重要成果，
错失赚大钱机会；
3、心态不好，凡事无法坚持到底，半途而废，不是因为方向错了，
而是自己失去信心了；
4、虽然赚钱，但是无法持续赚钱，很多事情无法控制。
事实上：90%的创业者在创业投资前没有财富资产规划，赚到的钱只
是一种表象，无法掌握商业的本质，市场稍有波动，比如这次疫情、恶
第一篇：新财富系统
意竞争出现、某个渠道商出现问题，就会对自已的创业带来重大打击。
大家要明白一个道理：你所看到的钱，都是小钱或是最大的风险，
你眼睛看不到的才可能是机会。而这里所讲的眼睛看不到的钱，就是
指：财富资产预估和增值特性。
比如，孙洪鹤一个学员把玉器店开到了小区，所有人都不理解，
在小区谁买玉呀，肯定赔死了，但是他开了好多年，后来大家发现：沉
香、金丝楠这类的收藏品怎么还把加工和办公室开在花卉市场呢？因为
他们把这当成了生产车间+场景营销+直播现场+办公场所，线上有一套
成熟的推广系统，也是我们讲的他有自已的财富资产运营模式，而你没
有，所以，你看不到这笔钱，你也做不好。
如果你单纯从卖产品的角度来思考，你怎么也想不明白：他们怎么
赚钱呢？你按传统的常态化思维，你就认为人家肯定赔钱了，你去观察
那些常久存在的实体店，可能会有很多不理解，但背后一定有一个合理
存在的理由，而这个理由的背后都有鲜为人知的财富资产系统在运营。
如果创业者不懂，就经常出现，你看人家做挺好，你一做，就赔钱倒闭
了，这与能力、产品可能还没有多大关系。
第二节：如何规划自已的财富资产？
孙洪鹤反复强调一个逻辑：不要单纯追求赚钱这个指标，要系统思
考你的财富资产增值情况，眼睛看到的钱，可能无法持续，而你只要掌
握了财富资产经营，则可以持续赚钱盈利，这才是核心创业思维。
案例：学员小张做微商，原来微信有3000个好友，做了微商卖某个
化妆品，刷朋友圈，拉群建群，发展了几百人，这一年小张赚了10多万
元，非常开心，但是后来销量越来越不好，即使是换了多家新产品，还
第一篇：新财富系统
是不行，为什么呢？这就是赚钱这个标指短期实现了，但是赚钱的过程
透支了自己的财富资产，比如人脉、信任度。
这种现象特别多吧，那我们都思考了吗？别以为自已现在赚钱了，
就认为成功了，你赚钱的背后是不是在透支你的财富资产呢？
孙洪鹤总结个人创业财富资产的规划步骤：
1、第一步：明确自我定位：解决我是谁？我要成为谁？我要靠什么
赚钱？赚谁的钱？怎么赚钱？这些问题都是：自知，人要有自知，你才
能明确地执行，正确的定位，决定了你创业的事半功倍。
2、第二步：找到所有能影响财富的资产，简单地理解：找到所有能
影响你赚钱的因素，然后把它们列出来，分类、归纳，系统的经营。
3、找到一个最容易变现的入口：.当你有了财富资产规划时，你所选
择的变现项目就不怕小，反而越小越容易成功，而后你就可以快速的裂
变和向外扩张。
案例：有一个女学员，在大学时就把自己的同学和社交资源分类，
进行针对性的社交，她明白自己的财富资产规划，后来自己创业工作
室，身边的朋友全是能提供最有效支持的合伙人，有钱的捧钱场成为投
资入，有能力的成为团队合伙人，这种思维就是现在年轻大学生最缺少
的商业化社交思维。
其实我们人生的创业从成年后就开始了，我们的失败一方面是生活
在贫穷的家庭，另一方面又没有精心经营好自已的财富资产，最可悲的
是浪费了大量的时间、精力，结交了一群毫无意义的朋友，孙洪鹤也常
常后悔不已，你们有这种感受吗？
一个成功的商人都非常理性，甚至是冷漠，但是他们都有强大的经
第一篇：新财富系统
营和规划能力，这其实就是为自已的财富资产进行全面地布局，在这一
点上，能够成功的人都做在了普通人的前面，你别看对方能力不如你，
现在的钱也没有你赚得多，但是在财富资产的增值速度上，你还是落后
的，他们可能一鸣惊人。
第二章：钱从哪里来？
孙洪鹤给大家讲了核心系统财富资产规划，它能解决很多创业者一
时无法想通的问题，这是创业的首要战略思维。这一章，我们讲另一个
核心：钱从哪里来？
首先孙洪鹤先给大家一个商业资产的转化路径，先掌握这个路径，
然后再结合实战，给大家系统讲解：有关于赚钱的问题。
第一节：全新资产转化逻辑
1、资本：钱；2、人及关联资源，比如人才、价值、经验、能力
等；3、项目：可商业转化的载体；
这3个核心因素也常被商业称为：商业黄金三角。这3个都可以相互
作用和转化，绝大多数的商业行为都是这3个因素发生关联的结果：
1、资本与人
比如投资人有资金，可以通过投资创始人，获得商业资产最大化
利益；同样如此，具有某种能力、经验、影响力、比如粉丝、会员资
源，也是我们特指的财富资产的人，也可以获得资本方的投资，也可
以变现。
第一篇：新财富系统
2、资本与项目
一个好项目就会有人投资，合伙人追求的是商业利益，好项目不缺
少钱，当然，资金充盈的投资人也从来不缺少好的项目，当资金达到一
定投资量时，创业的风险反而会降低。
3、项目与人
一个好的项目自然就会吸引更多的合伙人加入，好的项目对人才的
吸引特别大，当然，当拥有众多人才的团队公司也能创造出好的项目。
所以大家看得出：这3个因素都可以发生商业利益的改变，都可以实
现赚钱这个结果，那孙洪鹤就要提出一个问题：你在哪个角度更具有
优势呢？
这也是我们常说的：资本方、项目方、操盘方，这3个角度，你更适
合哪一种？你未来五年更想往哪一种发展？这个问题非常重要，这决定
了你的当下和你的未来，钱从哪里来的问题。
第二节：钱，在未来，赚未来的钱，才更赚钱
这句话有二层意思：1、赚钱这件事，要有长期经营的打算，特别
要经营好自已的财富资产，这是个过程，急不得。2、赚钱要赚未来的趋
势，不能目光短浅，人要有格局，你当下的贫穷，都是你多年之前的失
败所导致，冰冻三尺非一日之寒呀。
有些项目别看现在赚钱，但是已属于末路狂花，在这个时候，你如
果去接手，那就是坑，所以你看赚钱这个结果时，仅这一个指标是很容
易被带入坑的。比如你想投资一家实体店，最大的错误思维就是二种：
1、我想开一个实体店，研究了很久，终于决定做某某项目；
第一篇：新财富系统
2、我有某某产品的货源或关系，所以我就开个某某实体店。
80%的实体店经营者都死在这2种错误的思维上了，最正确的应该
是：根据自已的财富资产匹配情况，做出一个开实体店的这个决定，实
体店的前面有系统，后面还有系统，前面有流量、会员、人脉、经营
等；后面有供应链、资本资源、合伙人、或是开店只是另一种招商加盟
的赚钱道具，或是我准备利用一个小实体店做实体直播工作室，这些都
你的财富系统规划，而这时的实体店才是风险最低的。
创业最怕的是二头难，1、开头不赚钱，没开个好头，好似一盆凉水
浇在脑袋上，特别是合伙做生意，基本上都是做顺风车是好汉，逆风中
很难耐得住压力，各种内部问题就出现了；2、过程中没有信心，找不到
方向，前面没有出路了，在不赚钱的情况，这基本上就可以宣布创业失
败了，很难翻身，很多项目失败都是创始人没有长久的眼光所致。
孙洪鹤常说：一个项目要向内生长二到三年，你才能赚到钱，这个
向内生长就是财富资产的积累过程，最起码你项目的影响力和信息都需
要沉淀。就连我们做自媒体，都需要一年的沉淀和付出，更何况是一个
项目呢？
如果你没有财富资产规划和布局，你就算投资一个好项目，也一定
会在实际操作过程中出现难题，远远超过你想象一百倍，一千倍，对创
业困难和意外情况缺少应急处理的能力，又没有成熟的系统保障，这种
创业赚不到钱很正常。
第三节：如何让你赚未来的钱呢？
创业者增加自已的商业触角，大家应该明白一个道理：鸡蛋不能放
在一个篮子里，但你的资本原本就有限，又不可能过度的分散，所以这
时就需要触角，商业触角这个词你以前思考过吗？
第一篇：新财富系统
孙洪鹤发现：任何成功的商人都有自己无限化外延的触角，这也相
当于一个成功的社会人士会养一些马仔、谋士，助理，这是一个道理。
如何建立起一套商业触角的系统？
1、思维的触角
向成功者付费学习，这是最快的成功方式。除了要敢于为价值付费，特
别是为能解决赚钱的问题而付费外，还要特别加强与相关专业、权威人士的
社交，社交是免费的，但所带来的收益却是可以无限化的增长。
2、人脉触角
你要明白：每个人的背后都站着一个社会关系网，知识价值网，
经验教训网，这些都是要求我们从今天开始就要精准地选择结交什么
样的人，孙洪鹤让大家列出自已的社交清单。你要敢于结交与你相对
陌生的领域的人，这一点特别重要，商业讲究布局，人生强调布网，
而这个网就是人以为关系建立起来的。
比如，你是做三农、农药种子化肥的领域，那你就更加留意互联
网领域和其它未来趋势领域的人。很多人做传统生意十几年，然后被
时代淘汰或冲击，结果一下子不知道做什么了，这就非常危险。
事实上：很多人都只是习惯于自已的传统圈子，圈子没有外延，
封闭自己，甚至无法容纳新的圈子，下场都会非常可悲。当你在个
固定的圈子呆十来年，没有结交其它领域新的陌生朋友时，你的危机
其实已经来到。
3、工具触角
学习使用掌握最先进的互联网工具，商业的进步绝大多数情况是
商业工具的变革和创新，这是最直接的改变，从最早期的打报纸广告、
电视广告、到全网营销竞价关键词、微商、电商、自媒体、直播、这些
最直接的体现就是：全新的商业工具，我们无需纠结这些工具是谁创造
的，为什么会出现？我们只是需要直接利用，拿过来就用，好坏自知。
第一篇：新财富系统
升级和淘汰，很多都是使用先进工具的差距。
第三章：如何让钱快速来到你身边？
创业者盲目地追求钱，这是个特别痛苦和难以实现的事情，人追
钱，永远赚不到钱。能够赚到钱的人往往是钱追着人。很多人每天特别
累，精疲力尽，但还是不赚钱，但有些人轻轻松松，就把钱赚了，很多
人认为不公平，但这背后却有着极为严谨的商业逻辑，这些现象大量的
存在，我们绝不能继续忽略了。
孙洪鹤就给大家解析这背后的真相，首先们先抛开那些富二代、有
钱有权的爸爸这类的，也免得让大家继续的找借口，我们假设大家都是
普通的奋斗者。
第一节：你不经营钱，钱不搭理你
这句话在投资界常常提起，孙洪鹤不是建议大家都去理财，但是必
要的基本理财思维还是要有的。
钱，最快速的赚钱方式，就是以钱生钱，从古至今都是如此，以
钱生钱，借贷平台、风险投资、天使投资、地产投资、股票证券都是这
样，但这对于普通的创业者难度非常大，但是很多具有此领域专业能力
和有独特的职场经历的人而言，却是可以轻松实现的，用钱生钱这是最
直接了当的，普通创业者更多是把钱存银行吃利息，这多轻松呀，多安
全呀，其实你的资产正在慢慢地贬值。
第一篇：新财富系统
第二节：让别人感觉你很有钱，你就会越来越有钱
创业者想要赚钱，必须要学会包装自已，卖产品赚钱是商业的底层
苦力，把自己已当成产品，把自己包装成一个明星，把自己当成一家公司
来经营，这才是高手。
你看看那些培训大师、某些领域的专家、明星，赚钱多容易，自媒
体一个网红一年流水几个亿，比几个上市公司的产值还要高，赚钱太快
了，一个微商培训的都可以轻松赚钱。为什么呢？因为钱，永远跟随着
懂如何花钱和感觉很有钱的人准备着的。
这句话是不是让你感觉很可笑，但这就是现实呀，这就是人生营
销的本质。比如你在公司招商，不管你如何感召代理商、真诚相待，业
务都很难推广，但是你会发现有些人开着贷款买的好车，喝着茶、喝着
酒，边玩边赚钱，吹吹牛皮就赚到钱了。再看看那一群整天能加各种明
星会议的创业们，那些但凡和几个明星合个照片的微商大代理们，不都
是这个套路吗？但是这个套路就是好使顶用。
懂得怎么花钱，才懂得如何赚钱。让人感觉你越来越有钱，你就越来
越有钱。赚不赚钱，姿态很重要，样子要做好，很多创业者实实在在地经
营，结果越努力越不赚钱，因为人家不相信你，你的背后没有绵羊指数。
很多人都有在五星级宾馆大厅喝咖啡和客户谈事的经历吧，其实你
并没有住在这里，即使你不做飞机，你要记几个航班号和时间，让人感觉
你是做飞机来的。为什么那么多的企业热衷于参加各种培训会呢？参加企
业家领袖论坛呢？一是装装样子，二是他们明白钱在哪里？钱在极少数的
人和资源圈子里，极少数的群体有钱，你要对接，一是卖你的产品；二是
第一篇：新财富系统
提升你的品牌资产形象；三是寻找商业机会比如合作，甚至可以把自已卖
了，很多学习EMBA的其实是去求职找工作的，或是找合伙人的。
第三节：拥有自已的个人品牌资产，就是行走的取款机
未来创业者拼的不是产品，也不是营销手段，而是个人品牌的资
产，啥是个人品牌资产呢？
明星代言费为什么那么高？因为明星有个人品牌影响力，这就是资
产。现在自媒体时代，你个人值多少钱？这比你单纯的卖产品更赚钱。
比如，自媒体人如果做得好，轻轻松松地就可以赚钱，未来自媒体
的价值会被全新的社交化商业释放出无数倍，一个人有了品牌影响力，
他们卖什么都可以，只要人格不破产，他们随处随时都可以就地赚钱。
最大的投资是给自已打广告，尽可能的让自己有名气，人若有名，
干啥都赚钱。人若无名，干啥都有风险。针对这个体系，孙洪鹤会在教
材中有独立的章节实战系统的讲解，在这一章重点是让学员快速拥有和
掌握系统的思维，掌握新财富大系统的基础人门知识。
第四节：掌握全新流量、流量就是财源
创业者掌握全新流量，流量就是财源，这里的全新流量是一个独立
的章节，在后面会系统的讲，现在我们要简单地理解：全新的流量特指
以社交化自媒体为核心的社交化流量，掌握全新的工具，拥有全新的流
量，现在的流量概念与几年前的不同，不再是单纯追求流量，更需要精
准化的深度社交关系。
掌握流量的能力，就是创造财富的能力：1、实体店需要客源；2、
电商需要流量、粉丝、会员；3、商业需要源源不断的全新流量。而事实
第一篇：新财富系统
上所有的创业者在这一点上都做的不好，一、是流量获取成本高；二
是缺少持续的流量保障；三、是无法裂变；四、是不精准，转化率低。
如果你有流量，你就不会缺少好的供应链和货源；流量型创业特别
适合那些兼职创业的群体，比如宝妈、大学生。
最早期很多人靠写公众号和空间，获得了流量，然后简单的把账号
卖给企业或是和企业合作。流量型创业特别符合知识型、学习型的线上
创业者，前期不要在意卖什么，主要是经营一个群体，你只需把族群，
也就是群体定位好就行，然后用内容去引爆这个群体，靠贩卖流量也可
以赚钱，这种风险更小，最基本不至于赔钱，创业的方法和路径有无数
种，这也就是我们常讲的：创业的财富资产规划。
第五节：漂移理论，全新的概念去引爆新领域
简单地理解描述一下：比如在互联网领域有很多全新的概念，把这
些概念移植到其它领域，就可能会快速的引爆，比如很多直销公司第
时间打出新零售概念。概念是什么呢？简单地说就是：出师要有名，找
个理由，让大家相信。
商业是永远不缺少全新的概念，因为有几个原因：
1、资本市场的需要：资本市场必须要找一个投资的理由，炒作一些
投资的概念，这是资本的本质决定，没有概念的项目，就如同美女不会
打扮自己一样失败。
2、商人的本质决定：没有全新的概念，市场就没有爆发性，小到产
品概念，大到产业概念，各种全新概念，都需要编造故事，每一个成功
的品牌，每一个火爆的领域，背后都有一个炒作的概念，保健品领域更
是如此，现在的新零售、区块链、分享经济、共享经济、社交电商、直
第一篇：新财富系统
播、自媒体等是如此。
3、没有概念，就没有对比，就没有暴利：
一个创业者要善于制造自已的优势概念，具体包括产品概念、公司
概念、项目概念、人格化概念等等。
比如，孙洪鹤做自媒体就不断地制造对比的概念，说实话、办实
事、实磕，交实底，这也是一个人格概念，对立于那些忽悠的。自媒
体就是社交的前端，不靠粉丝赚钱，这也是一个自媒体的全新概念。当
你提出一个概念时，你要自圆其说，必须要有完整的逻辑体系，你不能
乱说，必须有理有据。
这个部分的内容也会继续在教材里给大家讲，大家要先思考这个方
向，是不是任何成功的背后都有鲜为人知的策划？
孙洪鹤告诉大家真相：任何成功的背后都有阴谋论和博奔论，建议
大家也多看看这方面的书。所以大家以后想赚钱，想成功，一定要成为
一个谋划者，从今天开始不要简单地用好人和坏人来平衡商业的行为，
商业是非常严肃而复杂的事情，商场如战场，正是如此，纵观世界风云
和历史，我们都能找到经典的成功案例，做为我们创业的思考。
第四章：什么样的人才能赚到钱？
孙洪鹤提到了一个观念：人追钱跑，人越追钱，就越难赚到钱，应
该是让钱去生钱，如果没有钱，那就要创造“无中生有”的赚钱机会，
比如让别人感觉你有钱，你就越容易赚到钱。
要让自已个人值钱，你才能更赚钱，掌握全新流量、善于创造各
第一篇：新财富系统
种商业概念，实在不行，就直接贩卖痛点、贩卖焦虑，比如实体店做不
好，你可以卖“实体店倒闭的一百个教训”。
除了上面的思路，孙洪鹤要在这节给大家讲几个事实，这也是全新
的商业思维，会让你有一种全新的赚钱高度，你的高度比别人高，你的
赚钱机会就会更大。
1、不要继续单纯的追求卖产品的成交方法，你要学习掌握人性的营销，
你要有赚钱的必要素养。
只学如何卖产品，不学如何做好人，只急于赚钱，却丢掉了赚钱的
底限，绝大多数的穷人都犯了这些错误。创业失败，人格破产，社交关
系不值一分钱，怎么能翻身？要想卖好产品，必须先学会做好人，社交
化商业更是如此，老板的道德水准就是这个企业发展的天花板，一个人
没有底限，很难赚到钱的。所以现在新零售讲：好人，好品，才能有好
的收获，人和人的连接正在决定社会财富的创造、分配和转移。人，为
人，人为，这三个核心缺少不可。
2、有钱的人更容易赚到钱，对钱不敏感的人更容易赚到钱，懂得分享利
益的人更容易赚到钱。
有钱的人可以有更多的耐心，对赚钱的周期可以承受的时间较长，
反而更加容易成功；对钱不敏感的人，比如家庭条件相对好，没啥生活
压力，没有后顾之忧，这时反而可以更专注做自已喜欢的事，不被赚钱
这个压力所绑架。懂得分享利益的人，一定是有掌握更大利益的手段，
格局和眼光决定了这个人能走多远。
事实上越穷的人、越急于赚钱的人，越难赚到钱。把钱当成世界上
最重要的东西，这种人眼里很难容进去其它的关系和利益链，在这个时
代就是整合和全民合伙，资源相互融合，合并梦想，彼此托举，自私自
利者，最后只是失败者。
第一篇：新财富系统
3、啥也没有，更要敢于真实：自然，是未来最伟大的商业力量，最牛的
商业思维就是真实。
未来的商业不是你掌握了多少营销策划的手段，而是你敢于真实的
表达吗？商业本来的样子，这种力量太强大了。
新零售的伟大之处不仅在于全新的商业体系S2B2C，智能化的终
端、强大的供应链、优惠的终端价格，完善的发展体系，更重要的是新
零售让商业更加透明化，更真实。比如消费者可以直接掌握产品生产成
本、分销的提成、返利，谁赚了多少钱，大家一目了然，这就是新商业
的一大进步。而传统零售却无法实现，现在实体店更是无法实现。
自然，是一种品牌思维，比如孙洪鹤自媒体的成功有一个核心秘密就
是：自然，掌握了这种自然的商业体系：孙洪鹤给大家讲解一下实战内容：
自然，首先是一种品牌的真实状态：看似真实，但时时刻刻坚守自
己的品牌气氛，丝毫不变的价值和原则。
比如，你看孙洪鹤的自媒体风格和语言个性，一直是保持不变，这就
是价值，正是因为这种长久的经营，让喜欢你的人感动，让粉丝相信，这
种自然而然的品牌，你做为卖家是不是感受到了牛比的力量，一旦形成这
个惯性，他们都不相信你会干坏事，他们都会习惯地联想，这种习惯的形
成就是自然而然，一旦让顾客和粉丝形成常态思维联想，你就成功了。
自然，自是一种商业的模式，自运转：世界上任何一种伟大的商业
组织裂变形式，都是自发的，自发的才是伟大的，才是更持久的。
如果你能找到并创造这种自然而然的自发状态，比如一种思想、，
种信仰、哪怕一句话、一种口号、都会让你的创业倍增力量，这种流传
第一篇：新财富系统
下来的，被广泛扩散的就是成功的标志，哪怕只是一句话。
真正的营销专家都是掌握自然，掌握商道，成功大智慧的高手，难
怪有人讲：小成靠术，大成一定要道。遵循万物的规律，在这一点上，
孙洪鹤建议大家向国学致敬，未来的成功商人，一定是掌握人性营销、
玩群体营销的高手，而这方面国学就是所有著作的祖宗，任何一个国学
经典，其价值都远远超过了犹太人的《塔木德全集》。
4、钝感，更相对容易成功，专注坚持：
你会发现很多优秀的人未必能创造出好的事业，做生意赚钱的人也
都是相对沉稳的人，这里有一个词叫：钝感，就是抗外界的干扰能力
强，抗诱惑能力强，事实上越是思维活跃、想法多多，能力超强，资源
丰富的创业者，越容易偏离自己的主航道，因为受到的诱惑太多了。
创业拼的不是爆发力，而是持续的财富创造力，我们之前讲过：
财富资产规划，其实持续创造财富的能力特别重要，简单地说：就是
你的赚钱是否具有可延续性，沉淀积累性。
比如，十多年前那些卖保健品的，他们年年换产品，年年上新产品，
招商，这就相当于每次都在投入相当大的成本，这就是一种资源浪费。
现在的商业强调的是：终身赚钱，就是满足一个群体后，不断地
服务，深度化的挖掘原顾客的超级体验。
以前是把一种产品卖给一百个人，现在是成交100次，再让顾客推荐
100个人。马云：我们要把单一的成交关系，升级成为以家庭为消费单元
的生意，甚至是以家族为消费单元的生意。也就是社交电商讲的：成交
一次，终身服务，建立关系，永久满足。
任何一个有潜力的项目和领域，你都要在此付出二到三年，坚持专
注，哪怕是一个自媒体人，罗振宇演说中讲到：从电梯模式到攀岩模式，
第一篇：新财富系统
我们不要靠运气赚钱，要学会在磨难中成长、付出，我们要习惯困难，把
解决问题当成一种常态。越是有能力、越是思维活跃的人，越没有长劲，
往往会更容易半途而废，钝感，就是专注自已的内心，不忘初心。
第五章：丢掉了什么让人导致贫穷？
第一节：没落的精英群体
在追求财富资产增长的过程中，那些创业失败、破产、负债，虽然
现在一贫如洗，但是他们也是推进这个社会经济的重要部分，特别是那
些民营企业，他们解决了大量的就业、贡献了大量的税收，不断的提高
中国经济的发展创新能力；但是很多实体产业的经营者因为投资失败、
经营不善、或被时代淘汰等诸多问题，而成为贫穷者甚至是信用破产，
成为被限制的“老赖”。这个群体孙洪鹤称为：没落下去的精英群体，
这是需要整个社会关注的，比如融资难题、创新发展等。
还有一个庞大的群体，就是从未真正的富裕过，努力工作的追求境
界只是：吃饱饭，赚钱养家，这是底层的群体，现在大量的创业者，都
是这个群体，这个底层的创业群体其实很多是不具备创业能力的，缺少
创业资产规划。但是因为民营企业和互联网对经济的影响，比如就业岗
位和劳动力结构等发生改变，很多大学生、成年人找不到工作，没有收
入来源，而被迫切创业。
罗振宇提出：民营企业是创业的“存量经济”，而大众创业者是创
业的“增量经济”，这简单地理解就是：存量经济很难改变的情况
下，又不能出太多的意外，那就让大众创业去额外做补充吧，有问题
第一篇：新财富系统
再管理，反正并不影响经济的主体。
我们今天所有创业者都必须要明白这个逻辑：我们都是增量经济的
产物，但我们看似做增量经济的任务，却承受着“根本没有增量经济的
能力”。比如在商业经济中，直播、自媒体、社交电商这些都是增量经
济，但大众创业群体却很难具备这个能力，这就是现在的主要矛盾。
第二节：民营企业缺少品牌系统能力
中小企业缺少品牌意识，大众创业者更是如此：没有品牌意识，
没有品牌创造能力，就无法实现：增量经济，就没有财富的持续增长
能力。个人创业就没有前途。
创业者之间的差距在哪里？企业间的差距在哪里？就是对品牌化
的认知范围和品牌创造能力间的距离。
我们有最丰富的生产制造资源，但至今没有一个世界顶级的品牌产
品，一个国家的强大的标志往往是在这个时期有多少品牌影响了世界。
我们在相当长一段时期内代加工、品牌制造，现在强调品牌创
造、强调品牌资产化，而品牌资产化管理先进的犹太民族、日本美英
意等国，对品牌资产化的管理远远超过我们。一方面我们的产品市场
无法对外扩张，另一方面我们的大众创业者对内竞争混乱，创业门槛
极低，甚至是无门槛，而天花板却不断的下沉，形成垄断，这就是我
们创业不断贫穷的处境。
第三节：品牌生命与品牌资产化
1、品牌是什么？
人是一个生命体，企业也是一个生命体。人会死两次，一次是躯体
的死亡，一次是灵魂的死亡，有的人死了轻于鸿毛，有的重于泰山。
20.
第一篇：新财富系统
每个人活着都应该有自已的使命愿景，每个企业也应该如此。一个
人死了，没过几天就被人遗忘了，那就是真正的死亡；一个人死了，被
人不断的传颂，那就是永远的活着，那这就叫品牌，所谓人过留名、雁
过留声。企业也是如此，企业着是为了完成使命和解决社会的某些问题
而存在，这种存在才有价值，古道商训也曾强调：传承，我们创业就是
要传承，这也是财富持续增加的关键所在。
2、我们常说行不改名，做不改姓，你的名字就是你的品牌，你的名字就
是你的资产。
你的名字一出现，顾客的内心会有什么联想，这就是你的创业品牌
资产。创业者现在经常换名字、换赛道、换使命，品牌资产严重流失，
甚至是负债累累，当一个人的能力有限，而又人格负债累累时，还不断
的频频换赛道，换项目，这种人一定会越来越贫穷。
第四节：放弃选择权利，让你越来越穷
我们不断地放弃选择的权利，这让我们越来越贫穷，越来越失败
世界上有很多不公平，是因为我们没有参与的权利，很多人甚至在
不了解的情况下，主动就放弃了这种权利，这在历史事件中也总是频繁
出现，我们可以不参于，但不能不了解，不能放弃参与的权利。
比如新零售在去年特别火爆，很多人总是把新零售、直销这二种事
物融在一起，拒绝了解，这其实就是放弃权利，其代价就是：你没有及
时地思考，流量和新商业的必然逻辑，你也不懂前端社交，你要从哪里入
手，后端商业你如何去干？
孙洪鹤一直建议大家积极努力地去参于和了解全新事物，因为未来最值
钱，钱在未来，增量经济所有的机会都在未来和陌生领域中，我们要拥抱陌
2.1
第一篇：新财富系统
生，《必然》凯文凯利，陌生必然会用你意想不到的方式来到你身边，不管
你是不是愿意，但你已无力反抗。比如自媒体，你已经无法改变、无法摆脱
了。但很多人却直接放弃了利用这个工具平台去赚钱的权利。
案例：穷人总是优先弃权。小时候在农村，身边有很多小朋友特别有
才华，有一个绘画天赋极高，看什么都能画出来，从未接受过专业老师的
指导，现在在工地当力工，类似于这类现象很多，那这是不是不公平呢？
但他没有选择的机会，更没有选择的权利。贫穷者选择的空间变得越来越
小，可供选择的机会越来越少，这才是造成不公平核心原因。
贫穷者是非常的理性，他们的思维也非常系统，他们可以精算出一
个月甚至一周的生活花销，消费分配，但也正是如此，才更加限制了他
们对财富的创造能力，财富创造的思维想象力受到了限制。比如，他们
不相信房租不花钱也可以开实体店。
比如，孙洪鹤曾发现一个事实，他们正是感受到钱的重要性，把钱
看得很重，所以拒绝相信众筹这种模式是真实的，因为他们不相信：拿
别人的钱，可以做自己喜欢的事？
我们从事商业，更需要财富的想象力、想象力很多时是理论基础，
而所有的创造力，比如商业模式创新，前题都必须要经过这个基础思
考，你连思考都不敢，如何去创新地执行。走老路不行，赚不到钱。
尽最大的极限去提高自已的参于性、不要放弃了解陌生的权利，
你的贫穷多半是你没有参于的机会，你要学会掌握与陌生连接，多连接
人，人与人的连接产生了财富的分配、创造和重新洗牌。
如何提高自己的财富创新能力？
1、掌握社交化全新工具的权利；
第一篇：新财富系统
2、自媒体参于权，比如今日头条、抖音、腾讯
3、全民合伙的背后就是创业资产的融合和重新洗牌；
4、主动对接那些具有供应链资源的人；
5、参于全新流量的抢夺权；
6、内容就是生产力，内容就是价值，信息流的参于权；
7、经营好自己的品牌，把自己个人品牌打造好；
8、参与学习交流的权利，向陌生领域、向陌生人学习；
9、不要轻意放弃三农领域，密切关注；
10、不要放弃对人性的研究。
第六章：新生代的富人为何赚钱那么轻松？
第一节：新生代财富的第一桶金子
新生代的富人是特指8090后人群利用互联网全新的商业工具，快速
的赚取人生第一桶金子的人群。
新生代的富人大致经历了流量经济、粉丝经济、社群经济、社交化
自媒体，从最早一波的论坛、中小站长联盟、全网营销、关键词、SEO、
新闻源、网盟竞价、空间文章、企业QQ、新浪微博、YY直播间、门户流
量广告，这应该是第一波新生代的财富裂变。
这个时期80后互联网精英快速的崛起，财富增长的速度远远超过了
：70后的想象，现在很多互联网领域的大佬都是这个时期积累的财富，
这个阶段赚钱就是抢钱、捡钱，做什么产品都可以轻松的赚钱。这个
第一篇：新财富系统
阶段就是玩流量，有流量就是财富，技术流很重要，懂技术就是赚钱
的硬功夫。
流量阶段的没落是从微信开始，粉丝经济来到，这时追求的是精准
化的粉丝，谁拥有粉丝，谁就拥有财富。
流量与粉丝之间的区别是什么呢？
1、精准化；2、可量化、数据化；3、更加真实；4、由机器与机
器，变成人与人；这时公众号、空间、朋友圈、微信成为主要手段，
围绕微信的一切商业模式快速的火爆。而后就是群体营销，社群经济
的到来其实也是现在的“私域流量”早期形式，各种主证题的社群，
人以类聚，社群营销其实是社交化的一次进步，即使现在的社交化商
业，也离不开社群营销。
现在是社交化自媒体，比如直播、自媒体、抖音、快手，百家，社
交化是人与人的连接，商业的前端是社交化，商业的后端是生态化，社
交化的前端就是教育文化信仰宗教，最核心的研究的就是人，人性中最
具有关注点的就是生老病死、荣华富贵、名利虚荣、男女欢爱，喜怒哀
乐，这也是我们现在所有做自媒体内容的核心研究方向。
第二节：新生代的财富新思维
孙洪鹤发现这三个互联网的财富时期，草根的逆袭机会特别大，那
这些新生代财富一族都具有什么特点呢？
1、思维创新能力极强，灵活，执行力强
他们的思维特别灵活，对互联网所有的全新发展事物特别敏感，
说到就千到，孙洪鹤一个87年的兄弟，白手起家，在2014年年底才开
第一篇：新财富系统
始利用网盟竞价做沉香，二年后就赚到一千万，现在沉香产业年流水
几个亿，这是我身边真实成长出来的新生代财富。
2、轻资产，小而美，没有特别远大的想法，但却适应了互联网的
复杂多变性，反而成功了。
这波人的成功基本都是轻资产，孙洪鹤做了十多年的专业营销机
构，自己投资产品和项目，投资都很大，贴牌生产、库存、广告、推
广、营销、团队、编制、管理、员工、招商、展会，这些都是我们营
销最基本的工作，但是这些新生代的创业者，根本就没有这些意识，
有的甚至啥也不会，也没有想那么多，甚至连产品的相关资质，走手
续流程都不懂，也没有必要懂，上来就干，简单直接暴力。
我们之前做吸氧机，条生产线在青岛，国内很多品牌的贴牌生产
就是在我们这个厂子，杭州二个80后创业者，从经销商手里拿货，在互
联网上卖，只赚这中间的差价，这简直是笑话，但是，后来不到一年，
这二个80后成为这个品类线上销售大渠道商，一年销售量总额达到几
千万-上亿流水，竟然成为品牌生产线的股东。
后来我们研究他们的成功，发现一个震惊的内幕：他们只销售，只
做现流水，只玩流量，所有的重资产都不投，全部是轻资产，看哪个赚
钱就直接上来吃，小而美，身子小，好调头，灵活多样的赚钱手段，后
来雷军提到：专注、极致、口碑、快，孙洪鹤认为雷军是说了反话，应
该是：快、口碑、极致、专注。
第三节：流量大师，成功的全是玩流量的高手
他们可能不是营销高手，很多也没有经历过专业的营销策划职场
经历，但是他们却都是流量高手，从玩流量人局，他们做任何事情之
第一篇：新财富系统
前，都把流量从哪里？流量如何转化？流量如何裂变？这些事情放在
首要的位置。传统企业却要先思考品牌、生产、营销、售后、风险、
投资、管理。
他们的核心任务就是：流量，获客手段。
传统企业被广告营销企业打败，但广告营销企业被玩流量的高手
打的啥也不是，家购和电视购物最怕的不是同行对手，而是全网营销
这波人，抢一个关键词，就轻松赚大钱，你打广告，人家赚流水，甚
至平台还得给做售后，所以，流量型公司的流水线式的操作方式太残
暴了，一个公司同时可以上几十种甚至上百种产品，一个人有时负责
几个产品，流水量太庞大了，这些人基本全是80后、90后的新生代，
一个掌握流量矩阵的年轻人可以轻松秒杀几家中小企业，这就像现在
一个自媒体大V可以秒杀一个公司一样。
成功可能有很多不同的地方，但是我们研究众多这个时期的新生
代财富成功者，发现他们的背后都有一些值得我们学习的方向，有时
成功的逻辑是那样的相似，现在其实也依然如此。
第四节：成为新生代的财富逆袭赢家
你要想成为新生代的财富逆袭赢家，你要进行如下步骤规划：流
量为王，先解决流量，而后是精准划分，确定核心族群，挖掘族群需
求，再确定产品服务载体。
案例1：传统创业思维是最失败的投资维，其逻辑是先研究产
品：生产-原料成本-产品包装策划设计-围货或库存成本-建立营销团
队-广告推广投入-分销推广-销售-利润。
第一篇：新财富系统
这个过程前面所有的环节都是投入和成本，最后一个环节才是销
售盈利，这个风险特别大，如果是实体店投资，那风险就会增加几十
倍，而且往往是无法逆转的风险，比如产品库存、所投入的成本。
案例2：孙洪鹤的传统营销策划的同行，先解决确定：族群，先研
究群体，而后挖掘族群的需求-找到解决需求的载体，可能是单产品或
是实体运营模式，过程中也可以采取众筹-预售等多种全新手段，这种
思维较传统的创业恩维要先进一大步，但对于公司、团队、资本的要
求还是很高，很多大众创业并没有专业的营销策划能力，很难精准定
位族群，也很难操作成功众筹和相关营销策划。
案例3：流量为王思维，哪里有流量，就去哪里搞流量。
掌握流量的主导话语权，获得全新流量的手段，而后针对自己的
流量，进行精准的分类，比如发现流量当中女性群体多，这个都可以
利用数据化工具分析，各平台管理后台都清晰可见，那这时只需要直
接对接这个族群内的品类产品或相关联服务，这种风险最小，特别适
合大众创业者小而美的互联网型创业。
所以那些通过互联网快速赚到钱的财富新生代，就是掌握了流量
的能力，哪里有流量，就像实体店要研究：人群聚集地在哪里，你就
去哪里营销。
现在思考全新的流量在哪里？抖音、快手、今日头条、百度百
家、腾讯直播？.不管是哪个平台，只要有流量的地方，你都可以去尝
试，一且有效果，就不断的裂变-复制-再裂变的过程，事实上：只要
你找到一个点，一个你可以操作的点，干透一件小事，足够成就你的
财富梦想。
第一篇：新财富系统
第七章：未来的财富金矿在哪里？
钱在未来，未来才更赚钱，那未来的钱在哪里呢？我们普通创业投
资者只需明确战略问题，无须纠结战术问题，比如未来的钱一定是在互
联网领域或是与互联网相关的，这就是战略，战略解决方向的问题，而
如何实现呢？这是战术的问题，战术的问题是多样化的、动态的、不断
调整的，我们没有办法精准确定，也不可能确定，这就是我们常说的：
明确方向，不断前行，成功在路上，只要坚持，就会有收获。
很多创业者却把这二个逻辑关系搞反了：战术上不断的追求所谓
的干货，方法，学习的各种各样的方法，微商、抖商、社交电商、自媒
体、新零售、反而哪个火爆，就学哪个，结果没有方向感，无法制定属
于自己的创业财富资产规划。
创业就是攀岩模式，选好一座山峰，不断的攀爬，这就像罗振宇所
说的，“你的成功就是在攀岩的过程中，在别人无法坚持的时候，你抓
住了一个抓手，你就成功了，然后再继续往上攀爬的过程。
第一节：新财富的战略新方向
孙洪鹤首先明确一个战略方向：所有的创业者都要研究互联网领域
或与互联网相关的事情，新财富在陌生的领域，陌生更多是一种思维上
的认知差距，所以我们都无法赚到我们意识之外的钱，要不断提高系统
思维意识，我们更要人与人连接，连接更多陌生领域的人，我们的赚钱
机会绝大多数要与这些陌生群体连接后产生。
第一篇：新财富系统
案例1：我有个学员做四川火锅调料，做了十多年，有自己的品牌，
但一直发展的不是很满意，后来跟我学社交化商业裂变新方法这个系
统，同时不断的结交这个领域的朋友，现在自己做实体店社交化+直播，
把自己的线下实体包括合作实体店，做成场景传播的道具，线下实体十线
上社交化自媒体+直播+社群营销，多种手段：1、传播火锅文化；2、分
享实体店创业经验；3、即时直播展示火锅食用场景：涮着火锅-唱着歌-
交着朋友-聊着实磕，创造了全新的社交化美食的新栏目形式。
而这些全新的模式都只源于二个战略定位的成功：1、确定了全新的
互联网战略大方向；2、自己不行，没关系，连接了一群此领域的朋友，
有人就一切变得简单。
第二节：入口：未来赚钱产业将会有些？
任何创业者都可以理解这个战略方向，但是绝大多数却无法更好的
开始，其核心原因就是无法找到一个入口：战略要长远，人口要微小，
越小的人口，越容易开始，才能“身入局”，除了孙洪鹤在本小节所
讲的方法之外，要有参与和分享精神，连接更多的人，还要找到自已的
事业人口，很多人看似努力了很多年，其实从来没有真正的开始过，这
句话大家要思考一下自已的创业、职场、事业的经历过程。
哪些领域可以做为社交化商业的创业入口呢？
孙洪鹤建议学员对如下领域要重视起来：教育、文化、宗教、信
仰、三农、育儿、情感娱乐、旅游、民俗民宅，这些领域的商业潜力也
是相对于的，因人而异，这只是我个人的一些建议，为什么呢？原因有
第一篇：新财富系统
如下，给大家理顺一下逻辑：
1、社交化是商业的入口，这句话大家都能理解吧？
社交化+商业=社交化商业，这个逻辑，未来五年都不会改变，掌握
这个逻辑就能获得商业机会。那社交化的人口是什么呢？
社交化的入口就是文化、宗教、信仰、教育，这句话非常重要。孙
洪鹤认为：未来所有成功的商业模式，所有成功的品牌企业，都必须要
符合其中一个。未来所有的企业最终做的都是文化教育、宗教和信仰。
案例1：为什么微商分销招商都是以培训为由头呢？所有的免费培训
都是在做裂变和分销，创业教育就是最好的引流模式，电商孵化器的背
后都有一个产业。
孙洪鹤2014年开始做创业孵化器，开发了一系列的大学生创业教
程，而这些教材和培训，与各大学、妇联合作，免费义务培训，为什么
呢？因为就是要1、引流、吸粉；2、招商、分销；3、品牌传播；简单地
说就是解决流量、销量、品牌这三个问题。这种以教育为入口的模式，
效果远远比广告强百万倍。
案例2：社交化自媒体最好的方式就是传播文化，有文化的自媒体
更容易赚钱，比如你卖茶、酒、收藏品、玉器、奢侈品、美妆、三农产
品，这些都是要卖文化，没有文化的产品，没有文化的卖家，你的产品
就不值钱，你也不值钱，当然赚不到钱。比如三农可以卖纯天然的产地
文化、地方的民俗文化、比如新疆、西藏、云南这些属地文化，还有可
卖贫穷、怜阀、这些都是文化范畴。连三农都可以找到文化的根基，那
么其它产品更要找到文化的载体。
第一篇：新财富系统
第三节：玩好文化，边玩边赚
1、产品功能属性；2、产品的文化属性；3、产品的社会属性。
比如华为手机，孙洪鹤就极力的推荐所有粉丝都要支持华为，这就
是社会属性，中华有为；还有文化属性，华为的精神，所以你要思考你
的产品是否具有这些属性？我们曾经了一款酒，产品属性层面是定位：
茅台系；文化属性是：义，义气，兄弟江湖。我一个学员的茶，产品属
性定位：云南普洱系列；文化属性定位：套装，仁义礼智信，书法家提
字。还有人做一个字：孝。
案例3：一个成功的企业所创造的公司文化，一定是类似宗教的文
化，比如狼图腾当年很火，很多销售企业以这个为文化载体，雷军小
米，雷军是小米的品牌教父，华为任正非，阿里巴巴马云，其实都有类
似宗教的内容。
比如最近二年特别火的国学文化、辟谷文化、太极文化、瑜珈以及好
多这类的变形，如了凡四训等，这些宗教、信仰的背后都是商业在主导，比
如辟谷的可能是以道家养生为载体，其实是卖保健品的，一年的产值高的惊
人；比如瑜珈文化是针对高端女性的，太极文化是企业家领袖群体的社交关
系，可能是投融资平台。
现在的趋势是：一本正经的做商业，很难赚到钱；玩宗教、玩文化、玩
教育、玩信任，却悄悄的赚了大钱。这就是玩转-玩赚，边玩边赚。
所以大家都要思考：如何把自已的项目和产品，玩起来，玩虚的
文化、精神、信仰、如果你能做到类似宗教的层次，那就轻松的赚大
钱了。现在有一种说法叫：精神传销，信仰洗脑，这种现象会越来越
第一篇：新财富系统
常见，钱越难赚，这种现象就越会流行，虚实结合，当实的越来越难
时，虚的反而是最高级手段。
第四节：三农大产业无限的财富潜力
任何人都不要忽略：三农大领域的财富潜力，三农领域是指农村、农
业、农民，而农业文包括农林牧渔等多大领域；农民包括了原土著农民，还
有大众创业从事三农的创业群体，新农人。农村，新农村建设，未来城乡一
体化，而原农村资产所有者比如农村户口，将成为影响未来十年二十年的最
大潜力，我们可以参考美国农村的发展进程。
孙洪鹤认为：三农大领域除了自身的无限化的财富潜力，这是一个未被
充分开发的财富领域，三农还是大健康领域的前端和人口，三农的背后是连
接大健康产业的，大家可以看一下《第五次产业革命》这是钱学森最早提出
的：世界最终将以大农业为变革，未来谁掌握大农业，谁就是世界强国。
你会发现：任何成功的三农产品，其实都是在卖健康，三农卖的好，卖
健康产业水到渠成，事半功倍。比如农村产品、特色土特产，绿色纯天然、
产地优势、营养价值，这些都是健康产业的前端。那大家思考一下：如果你
能把这个点打通，是不是拥有无限的财富联想力呢？三农的后产业时代即将
来到。
关于三农创业的优势，孙洪鹤用一个逻辑来形容：大城市如同线上，农
村如同线下，最终还是要依靠线下实体产业，才能更好的做好线上。现在社
交化电商，自媒体，直播，做得好的背后有一个线下实体店或是一个线下实
业。农村这么多年看似被时代大城市经济挤压，但这是个过程，从历史和商
业进化，社会发展的角度，未来所有的变革都是围绕：三农产业这个大主题
进行的，这一点可能对于我们的创业者有些难以理解，孙洪鹤只是简单强调
一句话：密切关注三农，努力参与未来，这是人类社会的终极变革和社会财
第一篇：新财富系统
富的最后一轮分配。
1、农村户口一定要珍惜；2、农村资源包括宅基地、土地，所有一切农
村资源，要好好的珍惜；3、充分利用农村资源，连接互联网，三农资源+互
联网工具=三农创业，这是最基本的逻辑，创业成本低，后端连接大健康，
社会易接受，人群量大，找到一个小人口，坚持狠狠地干，一定会赚大钱。
第五节：90后、00后，全新消费群体的特征
新生代消费群体的无限度潜力：00后代表了消费经济，那么我们要思考
一下：80后-90后-00后的群体消费逻辑一样吗？
社会的红利往往是由人口结构和消费特点决定的，比如63-73年这一
代，财富第一波人；中间80后很苦逼；90后这一代，是消费主权，它爸是六
零后；90后决定了消费经济、创业经济；00后是娱乐享受、透支享受、超前
消费。
市场人口换代了，你还要刻舟求剑？网红带货、宠物经济、盲盒炒鞋，
奶茶轻食，这些全新的商业，哪一个是我们以前敢想的呢？我们再也不要沿
续老思维了，这一点非常重要，现在思考一下：你的经营思维和对群体的界
定，有多少年没有改变了？
第八章：没有钱如何空手来钱？
这个部分的内容孙洪鹤在教材的《新盈利系统》部分会超大内容量
来实战讲解，但为了让大家更好的学习接触，孙洪鹤先给大家分享10个
最常态化的实战逻辑和思维，做为基础人门，希望大家认真思考这背后
第一篇：新财富系统
的逻辑。
第一节：产品拼缝机会消失，关系拼缝仍然存在
拼缝，就是连接二方或是多方，成交后，赚取差价或是利润的过
程。比如以前我们做家装材料、油漆产品，油漆工就要找商家要拼缝的
钱，任何一个领域都有赚拼缝的这个业务链，但是以后这种机会会消
失，因为产品从生产到流通过程中所有的环节都透明化了，但关系却可
以延续。
案例：越是传统封闭的产业越依靠于产品拼缝，但新零售全新商业
领域，却强调关系价值。
我一个朋友做韩国的花洒，中方经销企业、中方代表、韩方代表，
韩方生产企业，这4个关系角色，怎么处理呢？
中国商人的处理方式是：中方代表先与韩方代表交流-韩方代表与韩
方企业达成合作关系-韩方代表与中方代表签定合作-中方代表与中方经营
企业确定合作。每一个环节都会有价格差价。这种方式孙洪鹤做保健品
和化妆品贴牌生产时，经常遇到这种，技术研发人-生产企业-经销企业-
二道贩子，大家都防着，产品底价都是靠行业经验和谈判，浪费大量的
时间和精力，而且无法形成合力，矛盾经常出现。产品拼缝思维就是害
人思维，就是敲竹杠思维。
韩国人的商业逻辑是把这4个角色关系人全邀请到一起，一起来谈：
生产成本多少？生产利润率多少？双方中间人的利益谁出？给多少？这
些都自然而然地、大大方方地摆在明面谈，他们不赚产品拼缝的钱，他
们更强调这是共同利益体，一起整合，大家一起来干一件事，都有利
第一篇：新财富系统
益，谁也不必要防着谁。
如果你没有钱，那你就要连接可以变现的资源，比如供应链、货
源、关系资源。有流量的没有产品，有产品的没有流量，有钱的没有
项目，有项目的没有钱，你只需做好连接，营销好这些关系，你就可
以赚到钱。
比如，孙洪鹤做自媒体，连接了很多企业在一起对接合作，那大
家都懂得：共享共赢这个逻辑，商业思维都特别开放，就像韩国企业
的一样，那我是不是也获得了赚钱的权利和机会呢？我没有投资，但
我参于了整个投资合作过程。孙洪鹤这种人在未来全新商业会越来越
多，自媒体社交化就是这类人。掌握社交，拥有商业。
第二节：掌握族群强关系，即可众筹梦想
如果你能和500个人有强关系，那你就具备了完成梦想的起步基
础，这个手段就是众筹，众筹不是赚参与众筹的人的钱，第一波人是
你的种子，你不要赚这个人群的钱，你们相当于合伙人、梦想共同创
造，你要的是梦想的开始，一个成功的开始，他们要的是利益，比如
一个便宜的好产品。
大家参于众筹一定是基于几个条件同步实现：
1、他们相信你，并愿意为你支付人民币；
2、他们有需求，这个需求是基于大家的共同认同；
3、具有极强的保障机制，最好是无条件就全额退款，零风险的这种
保障；
4、超级的利益诱惑，比如便宜、收益等；
5、发起众等的要具有权威人士的号召力；
第一篇新财富系统
6、结算体系，谁推荐、谁收益。
众筹这种思维在美国等地区特别普及，连一个小学生都可以掌握操
作，世界上最智能的玩具是由一个日本的孩子众筹完成的，智能的手表
带定位的也是由美国一个孩子众筹完成，。
社交化众筹的逻辑是：
1、先与一个群体建立强关系，然后共同交流一个有价值的主题：比
如挖掘某一个需求，共同创造、大家共同参与；
2、确定交付，支付条件、规则，发起人收钱，帮助所有参于者实现
这个价值梦想；
3、交付产品或相关承诺，这个过程发起人不赚参于者的钱，参于者
是此次众筹的享利者。
比如美国的大选就是发起人提一个执政观念、选民参与投票、完成
众筹就是参选成功，执行承诺的过程。
创业者没有钱，所以就要先拿到参于者的钱，然后你去帮助他们
实现需求，然后你可以通过这次的众筹，完成你的事业起步，你继续
服务这个群体，让大家继续帮你裂变的过程。一般而言一个创业者如
果能有500个跟随者，那就可以轻松的创业起步了，很多都可以快速的
裂变。
第三节：绝境中优先选择与人相关的事，多和人连接
赚钱越来越难的情况下，就越要努力的做与人连接的工作，比如厨
第一篇：新财富系统
师、生产车间、技术编程这些相对封闭的职业，一定要找一个社交的连
接人口，这也是为什么很多人做自媒体，把自媒体当成一个触角，如果
不这样做，那些在某个领域干了十多年，然后到最后，啥也没有，啥人
也不认识，被淘汰的都是缺少与人连接的人。
越研究人与人的连接，越参于与人的连接，连接更多的人，你赚
钱就越简单轻松，人的背后是钱，人创造财富，人也是消费的主导，所
以，从今天开始你要思考：你要连接哪个群体？成交哪个群体？如何规
划这些手段，如何实现？
第四节：哪里有流量，哪里就有钱
哪里有流量，哪里就有钱。哪里有流量，我们就要去哪里。
密切关注全新流量的变化，事实上任何商业概念和全新商业模式
的迭代都离不开流量的变化。从广告流量、地面地推、到公众号、微
商、社群，再到自媒体、直播，这背后都是流量的变化，流量的变化
背后就是全新人口的变化，人口结构、社会消费行为方式的变化，我
们实体店经营者最大的问题就是仍然用几十年前的思维，人口结构都
不一样了，消费、流量、行为能一样吗？
现在哪里有流量？抖音、今日头条、快手、百家、腾讯、微信、公
众号，除了这些的线上社交流量外，线下的流量更加集中，比如社区
团购、社区营销、社群团购、新零售裂变、甚至是二级分销+隐一级。
流量是创业者最必要的创业资产，比如很多创业者摆地摊，其实
是在获取流量，一个卖早点摊子的都可以获取流量，通过流量社交化
悄悄地赚大钱，掌握流量，就是掌握赚钱的财富核心，摆地摊做自媒
体和直播，这是赚地摊的钱，还是赚流量的钱？
第一篇：新财富系统
第五节：赚钱的前端和后端？
没有钱，只做前端，不做后端；赚到钱，重点要后端。
后端赚大钱，但后端很费钱，需要团队、供应链、商业模式，生态
化的背后要有投资，所以，创业者如果没有钱，前期只做前端，流量、
转化、成交，成交之后的裂变和生态化，交给合作伙伴，或是把前端当
成做后端企业的引流方式。
比如你做教育、自媒体培训，前端赚钱很简单，但是这是小钱，如
果你后端找家大的供应链平台和版权发行平台，那就可以轻松赚大
钱。
每一个创业者都要有角色战略，角色不要错位，最怕的就是：你啥
都想赚，你啥都想干，那就玩蛋了。
你既想赚前端的钱，靠流量赚钱，又想赚后端的钱，甚至自已在没
有赚到钱的情况下，就自已折腾一个小程序，搞个供应链，那就肯定
会赔，你要明确：我最应该最先赚什么钱？其它的交给别人来赚，你
只需要选择人和平台就行了，然后就是分钱的规则和风险控制。
、没有钱，就是要轻资产，前端的关键就是：1、社交化；2、玩流
量；
比如，你可以做自媒体，直播，也可以玩微信，吸粉、裂变。这二
个方向都行，只要有这种能力，你就可以去与供应链和有产品的人合
作，一起变现，然后分钱，完成自已财富积累。
最不应该干的事就是：先搞个代理，拿一大堆产品，货，压钱，
参于培训，交学费，然后自已还是没有流量，不会社交化自媒体，那
你不是傻子吗？
38.
第一篇：新财富系统
第六节：人穷则嘴巴勤劳，人富则心更要沉稳
你相信嘴巴可以赚钱吗？
历史上的连横合纵家包括苏秦、张仪和公孙衍，都是靠一张嘴，成
为战国时代的杰出历史人物，甚至改变了历史的发展。人与人连接改变
了财富的分配过程，那人与人靠什么沟通呢？
孙洪鹤提醒学员：.任何放弃表达能力、缺少沟通能力，没有演说能
力的人，其本质都是穷人或穷人思维。语言多么重要呀，却被很多穷人
嘲笑，我们的学员一定要学习和掌握超级的演说能力，一个演说家就从
来不缺少钱，如果你连演说和表达能力都没有，你与智能化机器有什么
区别呢？
人越穷越要学会表达，现在很多企业老板都在努力提高自已的商业
演说能力，就连小孩子都从小培养演说，好人长在嘴上，未来的创业者
一定要具备这种能力。
富人反而更强调内心的沉稳，穷人更要动，动的是思维，是语言，
是想象力，富人要静，静而思考更远的目标，穷人与富人，动静之间，
都是变化的，这都是大道，人类的智慧，自然的规律，万物的本源。
试想一下，一个没有钱的穷人，还想赚钱，又不会表达，没有参于
分享精神，每天就只会靠力气，你说怎么能赚到钱呢？
第七节：赚钱就是搭积木，虚实连接，就能赚到钱
钱是实的，价值、思维、经营、经验、教训、方法、这些是虚的，
创业者不能一味心思的追求实的，即眼见为实，这种思维逻辑是底层次
的。当你实的比如钱，越来越难时，你就要明白：你要加强你的虚的东
西了，当A面不行，你可能要加强B面，虚实结合，最终产生令你意想不
第一篇：新财富系统
到的结果。
很多人只是追求结果，却忽略了这个策略。别人看到的，你赚不到
钱，别人没有看到的，你才可以赚到钱。赚别人看不到的钱，比如卖产
品必须要有品牌，品牌是虚的，产品是实的，穷人卖实买实，但富人往
往卖虚买虚，比如教育、文化、品牌都是虚的，这才是富人追求的。
当你的手里没有实实在在的东西时，你就要包装自已虚的东西，
比如关系人脉、价值观念、经验、思维、商业模式、这些都可以连接商
业，越是传统的实体产业领域里，就越需要虚的。
比如，你可以没有实体店，你没有产品，但所有有实体和产品的
人，都有压力，因为卖不出去，而你掌握了虚的方法、策略、思维，你
是轻资产，你们可以建立连接，你越陌生，对他们的价值吸引就越大，
因为熟悉的，他们也不相信，他们赚不到钱。
互联网常说羊毛出在猪身上让狗去买单，其实就是让你掌握在各种
角色之间进行转变的过程，利用虚实结合，博奔利益。
其实做事赚钱，有时就像搭积木一样，比如有一种人其实自身没有
钱，但是很会炒作吹嘘，有一定的投资专业能力和社交关系人脉网络，
然后他们就去为有钱人寻找和连接那些具有潜力的项目，这个群体就是
天使投资人。
天使投资人有时本身是没有钱的，就是项目与资本之间的中介，这
和房屋中介、婚介，逻辑相似，只不过更专业、更系统、更复杂而已。
天使投资人拉皮条，连接虚实，甚至赚取双方的利益，让自已有名有
利，如果有成功的投资案例，就会有大量的有钱人参于募集资金，很多
天使投资人做成了平台，有些则是混点钱，有点名，但这种思维逻辑和
商业现象都值得创业者思考。
第一篇：新财富系统
第八节：演员贩卖式赚钱模式：人生就是演戏，赚钱高手都是
表演大师
商业就是演员贩卖式营销体系，所有参于角色的利益关联方都是好
演员，这句话大家有感受吗？
有演员就有脚本，商业的脚本就是战略制定后的商业模式，编剧
就是股东、合伙人、操盘人，导演就是操作人、创始人，制片人就是投
资方、大股东。招商分销就是发片，代理商、内部核心员工就是明星演
员，给报酬的那种，会员、老顾客就是群众演员，消费者就是购买者。
人生就是演戏，演的好就是名人，就名利双收，就能轻松赚钱，赚
钱的都是表演大师，比如自媒体直播大V都是演员在演戏，明白这一点，
你问问你自已：你的商业体系如何建立演员贩卖式营销体系呢？
比如你去参加任何一个培训大会，直销公司的，都有明确的演员式
贩卖分工，角色不同，但都是事先有脚本和导演，有主角和群演，有人
经常遇到一次培训会，一个小组9个人，其中8个都是群众演员，都是内
部的托，这就是你必须要思考的：你会商业演员贩卖吗？
大到一家公司的整体运营，小到一个实体店的销售过程，都是配
合和演戏，融资演说是演戏，招商演说还是事先规划好的，你要找谁合
作，先谈什么，最终的目的是什么？都是事先确定好的，谈判就是演
戏，只不过已经事先确定了要实现的结果，比如投标、参投等。
第九节：赚想赚钱的人的钱，你能轻松的赚到钱
赚想赚钱的人的钱，你能轻松的赚到钱，记得孙洪鹤一句话：哪里
有赚钱的苦恼，哪里就有你赚钱的机会。
第一篇：新财富系统
比如十年前孙洪鹤靠卖企业招商的150个方法，轻松赚到了钱，那时传
统企业招商难，我就把这些企业招商的所有难题总结在一起，这就是痛点，
也叫子弹，150个子弹，仅这些标题就足够有价值了，然后再把这些问题整
理分享出来，那时我只做了几个关键词十一个超级成交的网页+支付账号，每
天就轻松的自动赚钱，只不过是一个电子书而已。
现在按孙洪鹤的这个思维，去你所熟悉的领域中，找那些赚钱特别难，
特别迷茫的群体，然后去与他们深度交流，了解这些痛苦点：100个人向你
诉苦，你就赚钱了，3人之苦，必有你商机，这个逻辑大家要尽快掌握。
很多想赚钱的人，欲望极大，但思维极懒惰，他们越急于赚钱，这个
矛盾就越严重，那就是你赚钱的机会了，这个大家可以理解吧！这就是人性
呀，说白了，如果那些想赚钱的人能想明白这个逻辑，他们就不再是穷人
了，你也没机会了。
现在你是不是发现：想赚钱的人太多了吧，急于赚钱的人太多了吧，赚
钱越来越难了吧，这就对了，如果你掌握这个思维，并结合我们这本教材的
实战，你就可以轻松赚钱。
世界就是这样的不公平，你掌握了内幕和核心逻辑，你就赚钱，对别人
不公平，但对你是最大的公平，对吗？
所以，学到这里，孙洪鹤告诉大家：我们做商业，追求商业利益最大
化，不要对正常的赚钱心存罪恶感，赚钱是我们的责任，你不赚钱，你怎么
交税？你不赚钱，你对你的亲人，股东、合伙人、员工，就是不负责任，你
要正视这些，那些被淘汰的人必然会被淘汰。
第十节：实在不行，就做件小事，慢慢积累
最后给那些基础差，思维逻辑、理解力都不强的人，总结一句话：
咱们实在不行，就做一件小事，特别小的事，慢慢的积累，别小瞧任何小
事，在互联网上没有小事，只要能与互联网结合的，哪一个是小事呢？
第一篇：新财富系统
孙洪鹤做自媒体，对于我是一件小事，我不靠自媒体赚钱，但我利
用一年半的时间积累，这种积累，你们应该感受背后多么强大的潜力呀。
你看就这一件小事，就足够了，孙洪鹤可以轻松赚10年的钱。老梁的自媒
体、罗振宇、樊登、吴晓波，李子柴，所以千万别小瞧任何一件小事。
思考点：你能不能找到自己的一件小事，然后坚持做，慢慢的积累
下去。
第九章：追求财富的终极目的是什么？
人生追求财富的过程有三种境界：1、努力赚钱，养家糊口，为了生
计而奔波；2、物质条件很好，可以做自已喜欢做的事情；3、为了社会
承担更多的责任，追求更高的精神价值，实现自已的精神信仰。
商业的进化法则规律也是高级淘汰低级，富人思维具有天然的优
势，穷人思维往往处于劣势，高一级思维总是习惯性地淘汰低一级的思
维，在追求财富的过程中，最高级的思维意识不是赚钱，而是布道。
人的终极追求，是延续、传承，我们努力赚钱，但钱是什么呢？越努
力赚钱，越赚不到钱，有时候我们就像一群小白鼠，被更高级的存在者主
导着，我们不断的忙碌、到头来还是空手而归，啥也没有留下，比如我们
给别人打工十几年，还是没有保障，努力创业多年，还是要从头再来。
其实我们追求财富的过程就是自已对世界、人类、人性的反思，是
思维意识的提升，我们要延续，要有能力被记载，我们所做的一切都要
记录，没有记录就没有发生，哪怕是一本书，哪怕是一个自媒体，当我
们以这种境界来面对商业时，我们始终都会处于主动。
我们可以没有钱，但我们离不开价值，只要我们有价值，我们随时
都有钱；活着，就要做有价值、做有意义的事情，这就是我们的动力。
第二篇
新布局系统
第二篇：新布局系统
第一章：找到自己生命的意义？
我从哪里来，我是谁，我去向哪里，如何达到，我的使命？
我们做的任何事情都要找到它的意义，人与人最大的区别就是：你
是否找到了自己生活的意义，意义不同，你的思维、行为方式都不会相
同，你的生活状态也不同相同。
比如，你和老婆打架闹矛盾，如果你没有找到家庭的意义、或是孩
子的意义，在一起就没有了意义，那么你就会优先放弃，或是优先把事
情矛盾化，所以任何坚持家庭意义的人，都是可以容忍对方的人，这个
过程就是家庭经营，创造幸福的过程。
比如，你做某一件事情，如果你认为这件事情本身就具有意义，你
即使在面对压力时，也有更多力量承受更多的磨难。当别人嘲笑你时，
你没有精力搭理这些人和事，你会一直专注如何解决自已的事。而很多
人是当自已的事没有意义时，就会优先操心别人家的事，结果一事无
成，令人讨厌。
一个人要有自知，人贵在自知，绝大多数失败者往往是做了自已不
应该干，或是超出了自已的能力和意识范围的事情。
第一节：如何找到自己的意义呢？
找到做事的意义、人生意义的清单，包括个人财富清单，或连接世
界的意义：
第二篇：新布局系统
1、你是谁？明确的个人定位；
2、你千啥？清晰的角色范围；
3、你为谁干的？战略方向和做事情的核心自的，也是原点；
4、别人需要你吗？目标匹配，比如顾客、合伙人；
5、社会更好了吗？更高的生命追求，社会责任，更大的使命感；
我们最大的对手是自己，只有经营好自已，才能经营好事业，创
造和经营一切美好事物的能力，就是创业。创业包括了生活、家庭、学
业、爱情、事业，这些都需要我们明确自己的意义。
一个没有生活意义的人，一定是一个精神贫穷者；一个没有精神财
富的人，一定会慢慢的成为物质贫穷者。未来的全新商业更是如此，未
来最昂贵的就是精神文化、思维价值，希望大家好好思考这一段内容。
第二节：凡经我手必有价值
如何让自已言出我口必有价值呢？出口即定乾坤，很多人一张嘴，
三句话不到，就已经错失机会，就已经失败了，而自已却全然不知，以
后说再多也是无效的。
无商无利不社交，社交化的后端就是商业，社交化商业比如社交电
商、社交自媒体卖货、分销，当我们意识这一点时，我们就明白：我们
每表达出的一句话，都是有成本的，这一点大家意识到了吗？
这个成本并不亚于实体店的来店顾客，不管成不成交，你都担负着
成本，每个人都有社交成本，一个人一天24个小时，每个人都可以做社
交化自媒体，都有更多的能力机会连接更多的人，那你说：你有时间浪
费在一个陌生人，又不太会说话，说毫无价值的话的人身上吗？还有，
第二篇：新布局系统
你好不容易吸了粉，结果一句话就流失了。
如何让自己更有价值的表达？
孙洪鹤给学员总结一个路径：一句话
唐僧西天取经的经典一句话：施主，贫僧自东土大唐而来，去往西
天极乐世界求取真经，一路鞍马劳顿，施主可否借贫僧和徒儿们片瓦遮
身？贫僧在此谢过了。
逻辑案例解析：
1、说话要有：尊称，精准地给对方一个定位，身份、角色，说话要指
名点姓。
2、我是谁：直接了当告诉对方，你是谁？由陌生拉近关系，让对方
有熟悉感。
3、我正在做什么？介绍自己，给人一种可靠、真实，安全感；
4、我需要你什么帮助？仅是举手之劳，锦上添花，不要让对方为难。
5、感恩的心态：一切因缘，有情有节。
一句话大致70-100个字左右，这是一个完事的表达，语速正常大概念
1分钟，语音的话60秒，正好一条语音
训练一下自己，让自己的社交养成一个良好的习惯，比如：洪鹤
兄你好，我是山东青岛化妆品实体店的经营者，是你的铁粉已关注半
年了，我叫张艳，我正在做某平台美妆新零售，看到你讲的实体店社
交化，收获巨大，希望在新流量引流这块，多指导，非常感谢你的分
享。
大家都要按这个完整逻辑，一句话表达出来，这样会让对方第一
感觉就认为：这是一个有思想，并且说话严谨的人，这第一印象就建
“立了。
第二篇：新布局系统
第三节：创业资产清单
有意义的人更加精准，懂得断舍厘，懂拒绝的人，才是真正的选
择；选择意味着放弃，而放弃也是新的选择开始。你的意义在哪里？你
就会精准地经营，找到自己的意义，理清自己的创业资产清单。
比如，我们赚钱是一个目标，也是一个意义，但是影响这个目标
的因素有哪些呢？这些所有影响我们目标的因素都是我们的个人创业资
产，而这个规划的过程就是个人创业清单和经营的过程，首先你要列出
自己的财富清单或创业资产清单。
我们做任何事情首先要根据自已的情况，那你身边有哪些资源呢？
孙洪鹤和大家一起来理顺一下，做事之前要盘算一下自己的创业资产，
急是没有用的，一定要充份的准备，完善的规划：
1、你的老家是哪里的？那里有哪些资源，比如土特产、旅游潜力、
环境等；
2、你是什么专业毕业的，你有哪些特长，有哪些兴趣爱好；
3、你家里有哪些资源？比如果园、农家院、小商铺等；
4、你现在生活在哪个城市？这个城市最大的优势是什么？
5、你拥有哪些圈子？比如企业家圈子、宝妈圈子、钓鱼圈、古玩
圈、互联网圈；
6、你拥有哪些关系？亲属关系、朋友圈关系、人脉资源等；
7、你对未来有哪些判断，你更喜欢那一个发展领域？
8、你有哪些流量资源、粉丝、会员，有谁愿意相信你；
9、你有哪些思考、教训、成功经验？
10、你的兴趣爱好：兴趣是事业的基础。
第二篇：新布局系统
对自已的清单进行分类、归纳、总结，删减那些虚假的，重点关注
和思考那些有利用价值的资源，然后明确自已的创业方向、创业规划、
创业测试的过程。
事实上，绝大多数的失败者都在做与自己目标无关的事情，结交与
自已事业毫无帮助的人，社交大量的浪费，就是没有目的性。你如果没
有钱，就要更加有价值原则，有立场，做社交化自媒体就要有个性，这
是赚第一桶原始资金的最重要的思维，不要当个没有钱的老好人。
第四节：原点战略价值，从原点出发
人生的战略方向要远比商业战略更重要：没有经营好人生，就不
会经营好事业，人生的意义就是最大的战略任务，下面来和孙洪鹤一起
完成：制定自已的大战略，你的人生意义？你的事业意义？你的商业意
义？人要有价值，越有意义，你的价值就更大。
1、原点价值：原点价值，是一切成功的最原始基础。
当你做一件有价值、有意义的事情时，无论从哪个角度，都是最有
利的受益者。比如，那些卖保健品的总先说是做健康产业的；那些卖丰
胸和减肥产品，会说自已是美体美容管理专家；卖教材的是精神导师。
你要有能力把成交-卖货-赚钱-营销-继续赚钱，这个“俗”事，穿上一件
有意义的花外衣，其实这也是人类进化的本质，你不能总是停留在功能
需要层面上吧。
原点价值如何来创造？
如何赋予自已一个人性的光辉？你的精神要先富裕起来，一个精
神贫穷者，是赚不到钱的，要让情怀落地，你看那些穷人，天天努力赚
钱，却赚不到钱，人追钱，钱就跑，这里面就有一个逻辑：一群毫无底
第二篇：新布局系统
限和精神贫穷者，充其量就是土鳖。
案例：为什么大家都喜欢装善良？喜欢做公益和慈善？这就是一种
精神行为，商业一定是努力抢占精神制高点，越穷的人越不明白，这一
点是多么重要呀，你哪怕是包装策划，也得让自己往这个方向走，人家
一看你就是个垃圾，没有任何思想价值，你如何感召？如何社交？一说
话就被别人烦了。
如何制造自已的原点精神？最基本的就是：真实，立场、原则，
这是最基本的，这些孙洪鹤会在以后给大家讲，大家现在要思考这个方
向，比如你做自媒体，你没有这一点，你和其它人就没有壁垒，没有对
比，就没有优势。
第五节：原点利益：你能解决啥？
一定要明确一个，千万别多，就一点，一招鲜吃遍天。
具体可以包括：你卖的产品功能、你的服务优势、你能给对方的利
益，先成为某个细分领域的专家。什么是专家？专注一个点，就如同一
根针，把所有你的荣耀、光环、资源、背书，集中到这一个点上，越细
分、越窄众，你成为专家的机会就越大，赚钱的全是专家，行不行，姿
态很重要，是不是专家，印象很重要。
遇到事情，我们第一反应是什么？找这个事的专家，所以，按这个
逻辑而言：合格的创业者都应该是专家。看到这里的学员，一定要明白
这个逻辑：你不是对别人解释什么？而是告诉大家，你是哪个领域的专
家，你这样才能赚到钱。
原点营销：所以营销思维和好的营销手段，从是从原点出发，世界
第二篇：新布局系统
上最好的方法未必适合你，适合你的都是最好的。
一个赢家不会放弃自已，学习不是放弃自己，而是更加的坚定做自
已，很多人优先追求成为别人，这就越努力你就越失败，你失去了真实
地自我，你本原就是那个样子。
第六节：解读原点营销的赚钱大师
孙洪鹤讲解原点营销实战操作思路，一共划分为如下6个步骤：
1、首先盘点自已的营销资源，比如创业资产规划、创业资产清单；
2、整理出所有影响你结果的因素，然后把能解决的独立的列一个清单，优
先做你自已能做的事，一件件的坚持做好，这是关键。
事实上：能改变你的开始不是你所认为的最核心的难事，比如房租高这
个问题，你无法解决，但是你能做自媒体、区域引流，线上流量，而当你做
好这些可做之事时，反而你之前不能解决的那些难题可能就自然解决了。
失败者往往是：自已能做的事不愿意做，最难解决的事做不好，然后
就“卡脖子”如同喉咙中卡了根刺，拔不出来。这有点像有些人小钱不愿意
赚，大钱又赚不到，一个逻辑。
3、把所有核心难题拆分，能做的自已做，不能做的放一边，找别人做。你
拆分问题的能力就如同一把手术刀，所有问题都清晰地摆在你的眼前，这就
是成功的关键。
孙洪鹤教大家的所有东西，其实本质上就是一把手术刀，最关键的是给
脑袋手术，脑科大夫，大家想想是不是呢？干事的归根到底还是自己，脑袋
里的东西需要做一次外科手术。
4、世界上所有的东西都存在了，你只需找到它们。
穷人创业赚钱，不用创造，只需掌握使用，直接利用就行，简单的逻
辑：找到它-沟通社交-使用它或是和他们在一起。
第二篇：新布局系统
比如，你有流量，你有供应链，你有资源，你有能力，你有什么？我讲
过“原点利益”十“细分专家”，你如果想要别人手里的东西，对接你想要
的东西，首先要明确：你有啥？你的原点利益是什么？
比如，那些社交自媒体创业者就从来不缺少地方，他们不会像傻子一样
去自已租房子，很多孵化器、电商空间、楼宇经济都愿意请他们去，为什么
你去人家不欢迎你，而网红、有流量、有粉丝的人去，人家就欢迎呢？
因为人家有原点价值，比如招纳人才，你是人才吗？网红直播，人家带
去大量的流量和关注度，当然免费提供空间了，这其本质就是：价值与价值
的共赢。你要啥没有啥，你凭啥？
5、真正牛比的人从来不自已亲自干：
越牛的人越无需自已干，因为能干事的人太多了，这个世界最缺少的
是：规划高手、整合高手、凡事都要谋划，这个过程就是利益共享、共赢、
其本质就是两种以上的事物博奔的过程。推荐大家业余时间学习《博奔学》
再来思考罗振宇的：人与人连接决定了全新商业的财富创造、财富重新分
配、财富转移。这句话是不是更加深刻的呢？
6、最牛的商业就是品牌资产化：创业者如何变成一万个自已呢？唯有个
人品牌资产化，一个人可以裂变成10000个你，随时都可以赚大钱。品牌
是什么？就是你不花一分钱就可以连接世界的通行证，大家要努力做这
种事业。
第二章：人性布局：高级赚钱的布局大师
我们这一生其实很难跳不出一个圈，只不过有的人圈子大了一些，
有的圈子小了一点，但本质都是圈中人，这时我们就要思考：我们是被
第二篇：新布局系统
动地接受这个圈子，还是主动的选择？这就是你能否成为自已的主导。
比如你的婚姻、学业、家庭、事业、感情，人脉，哪一种不是在布局，
这个局就是一个大圈。
创业者想赚钱，想持续不断的增加自己财富，就要实现三件事：
1、掌握主导权，就要事事都提前布局，任何事情的成功都是谋划的
结果；
2、你是谁？你想成为什么样的人？你就要具有这个群体的人性特
点，物以类聚，很多穷人想成为富人，缺少的往往不是钱，而是人性和
思维，最基本要有与富人共同的价值观和兴趣爱好。
·3、要想不断的增加财富，就要不断地更新自己的圈子，这也是个升
级的过程，升级自己，而不是原地不动，死水一潭，等十死一等死。
什么是财富？
财富是一个动态的发展变化的过程，其本质就是你人生的经历和对
生活的反思，更是你的道德底限、思维意识与名利之间的平衡状态。
我们常说：见人说人话，见鬼就说鬼话，有人的一生绝大多数的时
间都浪费在鬼身上了，天天和鬼相处，时时说鬼话，最后欺负自已，这
种人是无法成功的。
那如何才能与人结交呢？又有一句话：物以类聚，人以群分，啥人
就会遇到什么同类的人。
第一节：如何建立自己的人性光辉？
布局自已的有意义的人生，感召和融人更多有价值的精英群体。
1、做人做事，一定要有底限，那什么样的底限具有光辉呢？显然我们找
第二篇：新布局系统
遍了世界，最先闪亮的一定是这几个关键词：信仰、宗教、正能量、善
良等等。
孙洪鹤曾讲：世界上最伟大的商业模式是公益、是慈善、是宗教，
这些力量太强大了，大家看看，能改变历史的往往就是宗教文化，一群
人可以为了宗教和文化去赴死，那如果你们能研究这个方向，应用到自
已的事业当中，是不是无比的激动？世界上所有伟大的企业家都是宗教
营销的爱好者和人性营销的大师。
比如，你会思考：为什么那么多做企业的总是信佛、信基督？一
方面是有信仰的人会有一种无法想法的力量，商业的一种念力；另一方
面，也有一部人是做样子，展示一种姿态，给别人看的。
虚虚实实之间，总之你要有一个充足的理由，证明你是有一定底限
的。有信仰是最好的一种见证和说明手段。
信仰是什么？去翻开中国历史，太多的值得你挖掘的文化宝藏，国
学热的背后就是文化精神支撑，未来的商业就要有文化根基。一个没有
文化、没有信仰的企业不会长久，一个没有底限，没有道德观念的创业
者，也不可能赚到钱了。
2、最感动人的才能深入人心，而真实、真诚、真性情，可能是一种不错
的选择。
如果你没有能力成为传说和大师，没有高道德的光环，比如某某慈
善大家、宗教大师、国学大师，文化传承，那么做为普通人，你最有力
的思维武器就是：真实。敢于真实。
真实，是一种反其道而行，纵观历史，都是周期轮换，三四十年
前，劳动人民光荣，真实质朴，说实话，办实事。现在是人心浮燥，急
于求成，现用现交，一群小人，到处忽悠欺骗，人不像人，鬼不像鬼，
所以，在互联网如此发达，人心如此浮燥的今天，你就更要敢于真实，
敢于人性回归，垃圾们干的事，你就要抵制。
第二篇：新布局系统
真实，是一种最纯粹的营销。
它能唤回群体最渴望的感情，说实话，交实底，聊实磕、办实事，
这是孙洪鹤做自媒体成功的一种精神符号，现在大家思考一下：真实，
是不是一种商业力量？它给予人一种相信，博之以心，博之以信，博之
以跟随。
真实，是一种对立，没有对立，就没有优势；和谁对立？和一切虚
假的，欺骗的、忽悠人的对立。和它们划个界线，营销上叫；给对方们
划个劣势的定位。
比如你们看孙洪鹤的短视频和直播，是不是有明确的价值观念、立
场原则，虽然流失群体，但是留下的全是精准。
我们要敢于失去，失去的过程也是你得到的过程，减法和加法之
间，我们需要个性鲜明、旗帜鲜明，这是一个道理；我们需要有立场，
立场坚定，斗志昂扬，立场就是有明确的对立面，我们一定要找到对立
面，没有对立面，就没有话题，就没有优势，就没有矛盾和统一。
3、提出一个口号，哪怕是一个做人的理念：
现在社交化自媒体这个领域，就如同当年的军阀混战，外面又有
大的断竞争，内有混乱，外有大敌，就如同日本敌子一样，这时你如
何团结一切可团结的力量？如何调动群体的参与性？你就要有人性的口
号，一下子把大家共鸣，团结在一起。
现在的社交电商其本质就是：群体营销，而群体营销的精髓，建
议读毛选，研究中国近代发展史。或是多看看世界各地运动的发展史。
《乌合之众》是一本特别好的书。
比如，大众创业，全国大量的孵化器，搞培训，孙洪鹤首次提出：
创业教育就要义务化，就要免费，你们怎么可以去收大学生的钱呢？应
该帮助大学生、宝妈先赚钱，就这一句话瞬间引爆这个领域，很多做创
业教育的把我当成战略专家；
第二篇：新布局系统
比如，自媒体价值作者，就不应该赚粉丝的钱，应该赚企业的钱，
企业有钱，粉丝哪里有钱？这句话也是感动了很多粉丝，但是粉丝和企
业粉丝如何区别？企业又赚谁的钱？你不直接收粉丝的钱，但企业成交
了粉丝，企业会不会给你钱？那这个过程只是增加了一个环节+再加一个
理念，性质就完全不一样了。
创业者要乱中取胜，别人都想取的钱，我们不取，教别人帮助我
们取；别人取不到的钱，才是我们的研究的关键，这个过程如何平衡的
好，你的人格就会被认可，有人格，就是赚钱的根本。
我们其实都是精神上的贫穷者，当你越接近历史宗教文化时，你就
越感觉自己的无知，但当你认为自已无知时，也许你已掌握了：群体营
销的能力；人性的光辉是最有感染力的，能够感召无数人，跟随你的人
越多，你就越有钱。
比如，我们被一场电影所感动，产生了高票房收益率；我们被公司
感动，才玩命的工作；我们被卖家感动，我们购买产品并打了个好评；只
要有感动的地方，往往都是商业暴利的关键。我们因为某个明星的感动，
而成就了她代言的产品。我们的生活、事业，无处不是由情感主导的，那
么，你活了这么多年，你感动了多少个人？你们做的那点事值得别人感动
吗？
4、人的价值高低取决于：虚实结合。
虚，特指一个人的思想、意识、文化、教育、思维、人性、观念等
方面；
实：特指一个人在社会的地位、金钱、名利、成就、房子、车、事
业等。
第二篇：新布局系统
孙洪鹤发现一个现象：
1、越是贫穷的人，反而相对于实的多，虚的少。
比如绝大多数生活在底层的群体，原本就没有钱，没有实际的成
就，但相对实而言，虚的反而更少，思想、文化、教育、人性、思维价
值，这些更是弱肋。
2、反而越是感觉富有的群体，虚的往往比实的多，这里面也包括
“他们总是给陌生人一种富有的姿态，能够让别人觉自己是一个值得相
信、敬重、结交的人。
简单地总结一句话：富人更会炒作包装自己的“虚”，更虚更赚钱，你
眼晴看不到的东西，就充满了未知的想象力，这就是一个人的气氛营销。
第二节：如何制造一个超强的人格化品牌气氛？
让更多的陌生人第一印象就选择相信你？
有些人你见第一次面，就印象深刻，这就是一种社交资产。这就
如同一个陌生的顾客，第一次来到你的店里，初步交流，第一印象，她
们的内心对你的看法已经形成，你是谁往往不重要，顾客在脑海中把你
定位成什么样子，这才是关键。这就需要你要建立一个超强的人性化资
产，也需要你掌握人性化气氛营销。
解决问题的具体操作思路如下：
1、卖产品要去功能化，强精神属性，你的产品卖的不是功能，而是
第二篇：新布局系统
一种需求，一种意义。人也是一样的，你这个人不能只强调：你是做什
么的？这个角色再牛比，也没有感召力，你要向陌生人强调：你的意义
和精神情怀。
比如，你是做三农领域的或是一个村干部，那你要首先强调：：帮助
全村人致富；为三农群体谋出路，而不是动不动就先对别人说：我是某
某，我有多少粉丝。一种说法让人感动，你很有责任心，另一种就会让
人感觉你很俗。
比如，你是某个产业领域的一个项目创始人，你首先要表达一种责
任心，比如发出一种倡议，呼呼一种行为，如防沙护林大产业，其实是
种植沙棘，从事沙棘的系列产品；比如，阿里巴巴：让天下没有不懂互
联网的企业；今日头条：信息创造价值；永无不作恶，谷歌。那么，你
的精神属性和意义是什么？
2、匹配意义的气氛：树立了某种意义，这是一种“虚”的表达，但
需要“实”的载体，虚实结合就制造了一种良好的气氛。
你会发现人与人之间的最大区别和差距就在这个“虚实”之间，
越是贫穷越是底层的人，总是一味的蛮干实干，身上没有任何光环，甚
至连做人做事的底限和最基本的责任都没有，这种其本质就是：行走的
行户，一个内心充满意义的人，绝不对做与自已无关并浪费自已精力的
事，大量的负能量充满着这个群体，垃圾滋生细菌，环境影响内心，无
法改变，这就是一辈子的可悲。
虚是万物的母体，本源的东西，我们讲一个人开悟了，哪里开悟
了呢？这就是虚，当你有了自已的意义，你就会由内到外的散放一种积
第二篇：新布局系统
极的正能量，你的言行会感染人，你的语言充满智慧，你的内心通透而
真实，你懂得因果之间是平衡和博奔，你会喜欢一切精神信仰方面的知
识，你掌握了与人沟通的最佳方式，你就是一个可以让人接受，并被别
人喜欢的人。
3、你的所有言行都会被记录，互联网上被自媒体记录，成为内容价
值；生活中被群体记录，成为口碑；你的一切都可能查得到，搜索得到，
你的气氛不仅在线上，还在线下，不仅在社群，还可能要小区，在会员、
顾客、合伙人的脑袋中，印象决定了价值，气氛影响印象的产生。
第三章：让自己成为创业传奇
第一节：全网络营销实战路径
本章节的内容核心：1、个人品牌布局；2、全网营销；3、自创门
派，成为联盟盟主。这个章节非常重要，当大家系统掌握之前的内容，
你们就可能直接按这个体系落实执行，这是一套完整的实战方案。
个人品牌布局的思维逻辑是：布局-埋雷-点爆-引爆-核爆，一且引
爆，你必成为传奇，随时可以引爆，你必即刻荣耀。
全网络营销实战操作的路径是：
1、个人定位；
2、个人品牌关键词；
第二篇：新布局系统
3、系统的见证和气氛制造；
4、全网络营销布局、多平台布局，先引爆一个平台；
5、新闻源制造名人效应；
6、策划一个成功的案例;
7、收一群小弟兄和学生、铁粉；
8、自创门派：有一套牛叉的理论；
9、联盟结派，江湖名号；
10、华山论剑，一战成名。
第二节：成为个人传奇的10大步骤：
孙洪鹤给大家总结成功的操作案例，供大家参考学习，按这个顺序
步骤进行实战，这个就是执行方案。
案例：个人品牌：孙洪鹤，大家可以百度搜索或是今日头条搜索：
孙洪鹤，你会发现：孙洪鹤，这个个人品牌非常完善，布局合理，目前
已引爆全网络，直接决定和影响了线上成交、线下收益，不管是个人品
牌，还是产品品牌、公司品牌、产业推广，其逻辑实战，都是可以让大
家直接复制，直接按此思路操作的。
1、个人定位：明确解决几个核心问题：你是谁？你的标签？你的名
称？
我叫孙洪鹤，社交化品牌营销专家，我的昵名就是真名，我的个人
标签：社交化品牌营销专家。学员要解决第1个问题：你的昵名是什么？
你的标签定位。这个非常重要，就这一点绝大多数没有做好，具体操作
的难点在于：昵名如何确定？标签如何定位？这二个事，一旦确认，就
不要轻意的改变。这个过程就是个人品牌布局的过程。
第二篇：新布局系统
2、个人关键词制定：围绕着你的个人定位，构建一系列的关键词，这个
过程就是埋雷，每个关键词都是一颗在未来可以引爆的炸弹。
孙洪鹤个人关键词是：孙洪鹤创业教育、社交化营销裂变、社交电
商，并以此为关联的长尾词高达数千个之多，这就是你的社交化触角。
3、围绕定位和关键词，你得有见证：自圆其说，无中生有，有染策略，
制造人物气氛，这就是你的触发装置，你可以在将来的任何时间，都可
以利用这些手段随时引爆自已的品牌资产。
比如，孙洪鹤做今日头条自媒体，创作了三千多个作品，三千多
个悟空问答，上万条微头条，那大家说：如果没有流量、没有推荐
量、没有收益，你会不会继续做？这一个问题就是格局，一个没有商
业格局的人，一定是无法赚到钱的，越穷的人越没有思维，也就越来
越贫穷。
孙洪鹤告诉大家：一个人不懂布局，没有埋雷，不懂得掌握引爆触
发，这个人是没有希望了。自媒体就是你的内容沉淀，所有的自媒体
内容和标题，都是为了你的个人定位-个人标签，所服务的，一切都以
这个核心定位为出发点。这句话大家明白了吗？
你是社交化品牌营销专家，你凭啥？你说你孙洪鹤牛比，你凭啥？
所以，你所有的自媒体内容并不是单纯给粉丝看的，有多少人能看
懂？哪怕只有一千人，你也要这么千，你不这么于，你的商业，你的
产品，你这个人就没有品牌资产，就没有后端，你就是小白。
从今天开始，你所有的生活、工作、所有能记录的内容，都要利
用自媒体这个载体，以你的个人定位+标签为轴心，大量的去沉淀，不
要考虑有没有人看，当年我们做百度时，每发一篇文章还要给人家钱
呢？现在不仅免费让你发，还让你有名、有利、有流量、有收益，你
还不尽快完成这个基础，那你肯定就失去机会了。自已为啥不行，还
第二篇：新布局系统
不知道吗？
关于自圆其说，无中生有，有染策略、内容关键词布局，这些都是
内容创造的技法和策略，在这里不多讲，教材的后面会给大家讲，总之
你的内容别做成“一次性避孕套”，东拼西凑，毫无系统规划。
比如现在的美食、三农、娱乐，你看了一遍，还会再回头再看一次
吗？但我的作品反而是大量的重新翻看，这就是你的内容定位，一定要
符合你的个人定位、标签，然后内容连续性、价值性。你就会越来越强
大，这就是你的内容复利模式，不断的滚滚增长，裂变增长
4、全网营销布局：多平台策略、单一平台引爆，然后多平台布局，首先
你要抢占自己的名称和标签资源。
有很多人一注册，发现被别人抢先注册了，多可惜，一般而言：
你的名字一定要先注册了，有的是以产品名字或是公司名字，或是一个
好的昵名，都行，要提前多平台注册了，孙洪鹤整理了一下：百家、微
博、今日头条、搜狐、网易、企鹅号、大鱼号、UC、快手、B站、小红
书、腾讯视频、荔枝微课堂等等，还有很多是领域的垂直平台，这些都
需要你提前布局。
多平台布局完成后，集中精力引爆打透一个平台，孙洪鹤是先引爆
了今日头条，而后其它平台邀请给加VIP身份，哪个平台重视你，你就
干哪个平台，前题是你一定要先引爆一个平台，结交一批此平台的有价
值、有资源的人。
你要给自已列个：个人关键词清单，然后根据这个清单，再列出你
三个月或一年中的内容关键词清单，然后不断的重新组合，把这些关键
词内容，分步骤地分发到各平台，前期不为赚钱，只为埋雷，埋种子，
这个大家懂吧。
这个过程对于很多底层创业者非常痛苦和寂寞，但是你们要是熬不
第二篇：新布局系统
住，基本赚钱是没有希望，你们想赚钱，基本就是出苦力，投资赔钱负
债，因为你们没有流量、没有积累，啥也没有，又没有钱，赚钱基本靠
骗，要么就是乞讨，或是被别人割韭菜。可是你一旦花一到二年坚持了
下来，你的后半程将变得无比顺畅，可以轻松赚10年钱。
5、新闻源制造名人效应：由人名变成名人，人若有名，一切事半功倍，
凡事就不愁了。穷人更要尽快创出影响力和名气来。
互联网社交化所有的一切都是由气氛营销影响的，比如你查一个大
师，一个专家、一个明星，背后都有策划包装、都有炒作、新闻源、事
件营销，既然这些是名人常见的手段，你为什么不掌握？
一个新公司，要在开办之前就埋上几十篇新闻源，一个新产品要在
上市、招商之前，就要完成上百篇的新闻源；假品牌策略，就是你以前
没有发现，一且发现，就是品牌，出现就是火爆，火爆就是热销，查一
个人也是如此，你只要一查，出现就是名人，就是牛人一个。
新闻源如何制造呢？就一句话：有钱就花钱干，没钱就自已干，花
钱的，直接找那些新闻源的营销团队，甚至都不用你去写，比如今日头
条的星图计划，你点击星图计划-选择孙洪鹤-后台提交订单-这个任务就
交给孙洪鹤了，这也是一种新闻源的合作方式。不同的档次，收费标注
不同，所以，大家想一想，孙洪鹤帮助很多粉丝转发、创业联盟圈子帮
助他们推广，而且是免费的，很多人都不珍惜，为什么？因为它们不懂
价值。
自已干，就很简单了，你说今日头条是不是一个好的新闻源，那你
是不是可以不断的沉淀自已的关键词，可是你们当中有一部分人，连一
个自我简历都没有，可惜不？很多中小企业还自以为是：我是老板，我
忙，你忙啥了？我一个人的利润可以秒杀几个中小企业了，仅去年一年
我一个人在自媒体多平台的流水总产值就是几百万，其中今日头条一个
专栏流水就过一百万。
第二篇：新布局系统
而孙洪鹤个人品牌所带来的产业价值即后端，前端：后端，我大概
做到了1：5以上，为后端的合作企业转化了一千多万的流水，而且还是
在没有任何明显的营销痕迹情况下完成。
营销要润物细无声，再也不是忽悠+骗的年代了，这个系统民营企
业、小微创业者必须要认真面对，否定无法突破重围了。
6、策划一个成功的案例：你要有一个代表作，成名之作。
一个人要有一个代表作，一家公司要有一个爆款产品，一个成功案例
太重要了，这是你外向射出的第一颗重量级子弹。不管你有没有过成功的
经历，反正你都得策划包装一个代表作，最代表你全部能力的案例。
如何实现这一点呢？孙洪鹤总结了三个层面：1、事业上有成就，就
包装策划事业成果，比如某某成功的案例；2、如果没有事业成果，那就
人性包装，比如一种情怀和理念，也是不错的，比如最励志的三农自媒
体人；3、啥也没有：那就针对一种事物，作倡导者。比如某某倡导一种
事件，你一定要是第一个发出倡导的，反正是关注和倡导了。
7、收一群小弟兄和学生、铁粉；第一波种子
你要想混江湖，混社交化自媒体，反正不管做啥吧，你第一波必须
得有人，有人认可你，帮你做宣传，所以，这第一波群体比如小弟兄、
学生、铁粉，这就是原点群体，种子，我们一定不要赚种子群体的钱，
不赚这第一波人的钱，这个道理就如同农民不能把粮食的种子吃掉，你
得种下去，让它们生长，然后才能庄稼、那时才是你收获的季节。
一般而言，第一波群体：种子群体，因为你个人的名气不大，影响
力不高，这一波的群体并非有钱人，你也不赚他们钱，但他们却是你的
“抬花轿”，他们是你的口碑放大器，他们是你的社交道具。
比如孙洪鹤之前讲过，非购买顾客的商业价值，你们思考：我的专
第二篇：新布局系统
栏90%是陌生人订购，对吧，但是我的影响力却是粉丝给予的，因为我的
权重高，平台推荐我专栏的力度就大，这其实就是一个大循环。
孙洪鹤给大家提几个必须要面对的问题：
第一波种子的最大价值不是成交赚钱，而是宣传推广、是口碑和社
交的道具；第一波种子的跟随时间不会特别长，一般也就是3个月，因为
他们没有耐心，没有得到利益，基本上是非理性的，因为没有钱，没有
实力，所以更加短期欲望，这些流失，你都不用管，这波人就是到处流
窜份子。
没有第一波种子，你就不会拥有第二波真正的价值群体，一般而
言，第二波的价值最高；你要制定一套让他们赚钱，有名有利的方案，
这一点非常重要。还有，你一定要保持距离感。
只要保持以上的心态和原则，你就可以通过三种手段快速的裂变群
体：1、人性化吸引人；2、内容价值说服人；3、商业利益引诱人；简单
地说：人格化裂变-内容裂变-商业裂变，这三个环节大家自己根据情况，
一定要坚持做。尽可能的拉拢第一波群体，但要保持距离。
8、自创门派：有一套牛叉的理论；
当你具备了一个创始人的条件时，你就要思考一件事：给自已创造
一个牛叉的理论，你会发现：你的个人标签当中，那个标签的背后就一
定要有一个理论做支撑。
比如，孙洪鹤-社交化商业裂变营销专家，背后就是《新商业大智
慧》到现在和升级材《新财富大系统》这个教材就是孙洪鹤的理论。
大家搜索百度：全新商业模式，这个理论百科就是我做的，好象是
2012的时候，那时我提出资本-项目-人才，资本黄金三角度理论，适应
了那个时期的传统企业经营；后来我们策划公司基本每一年都会有一
第二篇：新布局系统
个理论著作出现，奠定自已在这个领域的地位。
比如《风口》奠定我们在众筹领域的互联网地位。你会发现任何成功
的人都有一套自己的理论，就连做烧烤刷的都有自己的理论和配方秘方。
一个成功的标志首先是要拥有自已的理论，理论是一切行为的标准
和落实执行，很多创业者忙活一辈子，别说自已形成一套完整的理论
了，就连一个经验总结都没有。这就是成功者与失败的区别所在。
如果你在一个领域做了5-10年，你就必须要制定一套自已的理论概
念，出师要有名，人有名的关键是你的理论基础，你的思想代言，历史
就是由一个个全新理论所改变的。这个不能讲太透，因为要讲太透了，
就会触碰敏感话题了。懂得自然就懂了。
比如，现在的培训、教练技术、国学、这些大量的精神洗脑，这种
现象在未来是特别常见的，先占有脑袋，占领思维制高点，那你再营销
它，那就很简单了。
其实这个内容，在十年前营销策划领域，叫做书籍营销，比如保健
品经常是先出一本书，然后再卖一种产品，书籍营销比单纯的炒作一个
理论更实际，书籍营销就是精神洗脑的过程，我十年前写过《招商小红
书》一个小册子，结果一下子给我带来了很多客户，让我在当年轻松赚
了一百万。比如最常见的招商手册，但其效果远远没有书籍营销强。有
些培训大师花钱出了一本书，然后就忽悠一辈子，这样也足够了，这就
是他们的理论。
9、联盟结派，江湖名号；
没有圈子，你啥也不是，因为有名的人都在某一个圈子里，或是
被邀请，或是创始人，而一直未被某个圈子接纳的人，基本上都是边缘
者。你所拥有的圈子，决定了你的价值，这就是圈层价值。未来拼的就
是圈子与圈子之前的竞争。
当你在某一个标签、某一个细分领域有名时，就一定会发现：这个
第二篇：新布局系统
领域的某些圈子，或是自然而然地有人邀请你加人，或是你可以付费人
局，总之，你要先融人一个圈子，不断的互动、分享、人性光辉，要让
你成为圈子的核心成员，混出自已的名号来。不要成为操心的旁观者，
也不要时时成为搅局者，一定要共同维护，共同参与创造，你会慢慢得
到意想不到的利益。
10、华山论剑，一战成名；
要么不出手，出手必成名，做到这里，你显然已经完成了之前的9步骤
了，个人布局、品牌关键词沉淀、埋雷、新闻源、成功的案例、自已的理
论、圈子等等，这时你就要寻找引爆的时机，你的触发装置就是你的子弹
比如，自媒体、直播、社交化的一切手段，你的出手可能是一个
全新的产品或是一个赚钱的项目。出手必火爆，大家一查：全是火爆的
内容，够气氛、够品牌，这才是我们成功的关键呀，一战就要成名，所·
以你不能轻意出手，因为一旦出手，你的所有资源可能都会被透支，，
旦出现质疑，这些资产可能瞬间化为乌有。成就大事者，必要系统的谋
划。当你成功就会成为传说的对象。
谈到做事情，我们要掌握一个逻辑：布局-蓄势-造势-做事-引爆-传
说，那你现在有没有准备好，策划某一件事呢？
第四章：商业布局，创建庞大的赚钱网络
做局、做势、谋人、做事、布道、传奇，这6点是不是听过？这就是
曾国藩的思想体系，也是国学文化中的经典，所以，要想建立一个庞大
的财富网络，你要优先学习中国国学文化，比如《道德经》。
第二篇：新布局系统
第一节：得势者的赚钱法则
从山底向山顶推一块大石头，是不是特别难呢？这就如同一个没
有势的创业者，每赚一笔钱，都是自已的血汗钱，而且绝大多数是越努
力，越不赚钱。这个场景大家一定要放到脑袋里，事实上：大众创业的
很多人都是这样的，咱们不能这样干，咱们要先掌握蓄势能力。
1、得势者才能做事，才能赚钱。
在之前的课程，大家都跟孙洪鹤一起学习了创业的系统资产，这就
是内在蓄势，当你具有高势能时，这时你就如同从山顶翻下的石头，轻
松的就获得巨大的商业力量，轻松的就赚钱。
龙非池中之物，趁雷欲上九宵，蓄势待发。其一：你得是龙；二
是：趁雷，创造蓄势待发的条件。
3、做新时代的事，赚新财富的钱：
未来最赚钱，钱在未来。我们要做符合新趋势的事，新思维、新方
法、新财富，这是所有人都必须要认真改变的事情。看似不行，换个
思维，也许就是商机。我们所有赚的钱，都是我们意识所达到的最终
结果。
你最大的失败，不是投资失败，而是思维的失败；
你最大的投资，不是投资赚钱，而是投资好思维；
孙洪鹤给大家总结一下：自媒体、直播、社交化电商、社交化商
业、新零售、供应链、线上线下、原点族群、社交裂变、智能化、场景
营销、个人品牌IP、小程序、众筹、微融资、斜杠创业、低成本创业、新
三农、这些全新的概念，都值得你学习。
第二篇：新布局系统
4、越穷就要越高调，有名就有钱：
穷人不要谦虚，一定要创造自已的差异化独特的优势，做一个无法
替代的人，越高调越赚钱，高调做事。
你想象一下：当一群人喉声叹气时，你高喊一声，我有赚钱的好方
法，是不是机会更多呢？动物世界中领头的往往是敢果断领跑的。越是
负能量的多，赚钱就越难，你要越积极乐观，越高调越赚钱。你只需要
感召200个人，你就能赚到钱了，如果有1000个人，你绝大赚大钱了。就
这么简单嘛。
第二节：如何打造自已新商业高势能？
个人品牌布局和全网营销，这二个部分在之前讲过了，这就是创造
高势能的过程。一个人要自知，解决定位问题、原点的问题，而后才能
自强，解决势能问题。
内部势能：指一个人要向内生长，比如学习、思维、自律等；
外部势能：我们营销的核心，当你解决了思维问题，就要营销外部
势能，这是你与外界连接的根本。孙洪鹤给大家总结如下几个策划势能
的思路，具体实战，你们一定要细化：
1、有染：没有营销，只有有染
微商为什么花钱和明星合照、合总统合照？有染，就是指人与人之
间达到一种说不明白，还让外人不断联想的关系。有染是营销中最低成
本的手段。这是一个庞大的思维系统，希望大家认真思考娱乐领域，这
个领域太多的成功案例。
孙洪鹤总结了一些有染手段：1、图片有染、2、事件有染、3、人物
有染、4、情感有染、5、价值有染、6、场景有染、7、时间有染、8、地
理有染，总之你会创造出更多的有染机会。
第二篇：新布局系统
比如，我们写文章配图片，为什么要选择一张好的图片呢？这就是
图片有染；当某某事件发生时，你也可以炒作话题，也是一种有染；当
一种理念和情感，比如我爱华为，也是一种有染；比如你去某个名人体
验过的场景，也是一种有染；产地营销也是地理有染；你看看，只要你
有有染策略思维，是不是你可以创造出无限的营销想象力？
没有营销，只有有染；有染策略比整合营销更直接、更牛，所以都
可以有染。所有成功的自媒体人背后都有有染策略。
案例，牛根生是杠杆营销，有染策略的大师，当年他没有钱，没有
影响力、没有产品名气，结果他在呼和浩特打出：“蒙牛乳业，向伊
利学习，创内蒙古乳业第二品牌”，这样蒙牛一下子将自与产业老
大伊利绑在一起，直接有染了知名度，提升了蒙牛品牌，还让伊利无
话可说，一荣俱荣，一损俱损。所以大家可以看得出：有染策略运用
成功，不仅会提高自己的商业势能，而且还不会被对手报复。
案例：冰桶挑战，其实也是有染，大量的名人有染，火爆全球；
孙洪鹤做创业孵化器时，有染张瑞敏，向海尔学习创客精神。其实所
有的新零售平台都在有染曾鸣老师的那句话，引用某句话，也是一种
有染；大家自己列出10条有染的成功案例，这是一个任务，希望大家
完成。
2、炒作：商业一切结果都是炒作的后果
你看到的一切成果都是炒作的后果。虚实结合，炒作一个概念、炒
作一个事件、炒作一个产品、炒作一个人物、炒作是品牌营销的关键
手段。
大家在这里要牢记：炒作与全网营销离不开，全网营销布局是必须
要先做好的事，而后再去炒作，这样更节省资源，也更加有效果。很
第二篇：新布局系统
多企业炒作都是蛮干，你得先把柴火堆弄好了，然后再点火，一下子
就燃烧起来了，火越烧越大。光知道到处点火，自已却没有柴火，这
不是，这打劫，就是烧钱。
孙洪鹤总结一句话：有钱炒作，没钱有染；
第三节：做事：创业投资6种系统规划
要做好事情，就必须循于这六事：即，定势、探情、谋局、集智、
精事、策交。
这句话的逻辑就是：做事情要按照，布局做势，市场调察，做好战
略规划，吸纳人才、广聚智慧，专注做好一件事，做好公关宣传。
这个做事的逻辑大家掌握，结合自已的项目思考，为了更好的理
顺，孙洪鹤给大家总结做一个项目的关键内容点：
1、我需要投资多少钱？怎么分配这笔钱？
2、我靠什么赚钱？产品品类、服务、特色、套餐？
3、我的人群在哪里？线上自媒体、线下小区、直播？
4、这些人为什么要花钱买我的东西；便宜？还是独特、品质好？
5、用什么方式和手段对接这些人群？沟通方式、社交方法；
6、采取什么样的传播手段？传统广告、地推？自媒体？全网营销？
7、提供产品或服务的成本有哪些，成本是多少？如何做预算？
8、利润点有哪些？利润是多少？额外的赚钱手段，产品空间？
9、预期回报的周期有多久？一年还是二年，还是一个月？
10、前期资金从哪里来？融资、借钱？还是众筹；
11、投资钱花没了怎么办？
12、为什么是我赚钱？竞争，对手
第二篇：新布局系统
13、我有哪些优势？你凭啥？
14、需不需要投资人、合伙人？
15、我的壁垒是什么？核心商业模式；
16、如果失败的怎么办？
17、我的产品和服务可不可以被免费了；
18、能不能升级；后续产品、新产品；
19、在哪里干？实体店还是电商？：
20、先从哪里入手。流量、粉丝、会员、还是先开个店？
如果你要投资干一个生意，比如一个产品或是一个实体店，你要先
把这些内容理顺了，这是最基本的。
第五章：产品布局：集中资源，引爆一个产品
普通创业者要优先选择简单的事情，不要做复杂的事情，简单的事
情更容易成功，复杂的事情是权威人士和有实力的人才能干的事，别总
是幻想伟大，我们只是想成功的做一件小事，凡事从小事人手，找到一
个市场的小入口，成功了，你就成功了。
第一节：如何打造爆款产品？
孙洪鹤给大家分享一套：一个新产品从无到有的操作实战，结合20
个做事的核心，再掌握下面这套实战，你就可以轻松打造出自己的爆款
产品。
第二篇：新布局系统
1、族群+需求=入口：
没有产品，只有需求；没有产品，只有族群；
族群+需求，这是社交化商业的一个全新的人口，你要想做产品模
式，就是先从单一的产品营销入手，靠产品赚钱，你要先研究族群+需
求，而不是先研究产品，这一点是商业的逻辑改变，切记切记！
比如，你的个人定位和标签，符合宝妈群体，比如是育儿教育，那
你就要先搞定这个群体，然后去与群体社交化，找到某一个需求点，这
才是你产品营销的先天条件。
你是谁？你要对接哪个族群？用什么方式对接？群体的需求？如何
解决这些需求？这时，你的产品就慢慢的浮出水面了。
2、产品只是载体：产品营销的关键是满足需求。
当我们确定了一个族群需求，比如宝妈产后的营养健康，你所建立
的社群中，所有宝妈们都喜欢外用，拒绝口服的，那你就可以针对自已
的社交群体，给她们开发一套外用的产后维护产品；
比如，宝妈担心孩子学习问题，又没有时间陪同，特别是英语，那
你可以开发一个智能的英语学习机+线上课程；产品的形态首先要符合你
自己族群的需求特点，这就是族群营销体系。
3、确定产品开发方向：
完成产品生产前的一切原点营销
如果你已经有了成形的产品，营销的重点在：推广宣传-引流-成交
裂变；因为产品无法改变了，只能提升推广策划和提高流量。
如果你是新产品开发，这时你就要思考：产品的形态、剂型、成
份、包装、商标、生产、批号、手续、专利等等；这里的核心关键是：
平衡成本，我们的第一个矛盾就出现了：
1、好产品成本高，零售价格高；
2、成本低，品质难以保障；
第二篇：新布局系统
如何解决这个矛盾呢？
1、根据你的族群和需求特点，你优先服务于哪个群体？高端、低
端？这是你要定的一个原点；
2、确定好这个群体的原点，然后再去对照有染对手，你的参考对手
目标是谁？参考对手的竞争手段，包括了终端零售价格；
3、你期望的产品利润率的规划。经过这三个环节，最终辅助你完成
产品的成本确定。
4、产品生产、包装、策划、预售、众筹
确定好产品成本、完成包装设计、确定生产，在确定生产和完成交
付的过程中，大概有2个月左右的时间空档期，这时我们需要做什么呢？
这段时间就是低成本营销的关键，你需要做几件事：
4.1、与生产或供应链合作方谈合作，争取延长付款时间或是分期付
，款；先给一部分的定金，先让厂子生产，别耽误新产品上市进度；
4.2、包装策划一定要提前完成，然后分成三个步骤，工作同步进
行：全网营销提前沉淀一品牌宣传包括公司、产品、创始人一社交化建
立一包括众筹-预售-社群招商；总之尽量做到：1、产品未上市就火爆
了；2、先拿顾客或代理商钱，再支付厂家的费用，减少成本风险；3、
不要让员工闲着，不养闲员工。
5、产品上市场，炒作+有染，制造高势能：出手就荣耀，上市就火爆
不管你用任何代价，任何方法，一定要实现高势能，出手就荣耀，上市
就火爆。能力强、实力大的就引爆全网，反之，就引爆区域，实在不行，就
引爆一个社群、一个小范围的群体，总之，高势能特别重要。
这时大家应该明白：社交化的重要性了吧，比如你有100万粉丝，有
100个群，那你就可以轻松引爆，如何实现一千个群呢？孙洪鹤推荐今日
头条《社交化商业裂变新方法》课程的专栏，相信大家都看了吧，这个
第二篇：新布局系统
是特别重要的实战课，你只要学习了，就可以轻松掌握。
第二节：全新分销模式策划
1、渠道：全网络渠道布局，新零售与传统渠道要结合
产品流通渠道有哪些？大家知道什么是产品流通渠道吗？渠道，简单
地说：就是你的产品要放在哪里？顾客在哪里能买到，也包括在哪里看得
到，在哪里查得到，这些都是产品渠道。那你的产品渠道有哪些呢？
1.1、新零售的产品渠道有哪些？
微商、平台电商比如天猫、京东、淘宝、拼多多，直播卖货、自媒体、
社群营销、小程序、社交分销-裂变，比如分享赚钱、自购省钱；新零售研
究的重点是：流量-粉丝-社交-成交-裂变，这个领域更容易实现以小博大。
1.2、传统的产品渠道有哪些？
孙洪鹤总结一些传统的渠道，比如KA线特指大型商超连锁、个体
单店、社区小区、星级宾馆、会议营销、报纸、电视、广播、招商展
会、电话销售，药店、实体店和连锁、商场专柜。
每一种渠道的营销成本和渠道成本都不同，营销的重点也不同。这
个部分，有创业经历的都会懂，如果你是个创业小白，孙洪鹤还是建
议你从新零售和社交化人手，越简单越好，传统渠道的操作都很复杂
和系统，投资成本也非常大，风险高。
第三节：分销制度策划
制定产品的零售和分销策略：靠零售赚钱？还是靠分销赚钱？
第一波销售，比如社群销售、众筹、预售，只是让你快速地收回生
产费用，这时你要制定零售和分销策略，你要先确定一件事：你是靠零
售赚钱，还是靠分销赚钱？
75.
第二篇：新布局系统
1、零售赚钱模式：
零售赚钱首先要有几个条件：1、你拥有强大的顾客资源，比如粉
丝、会员资源；2、你能完成足够大的销售量；3、你在全网络上有自已：
独立的庞大渠道资源；4、你的产品品牌有绝对的影响力。如果有这四个
条件，你可以靠零售赚钱；
2、分销赚钱：裂变赚钱
分销就包括：招商营销、分销制度，其中分销制度是大家都特别关
注的一个课题，比如多级分销，微商就是靠多级分销、直销、新零售都
是分销，那你的分销制度如何制定呢？
第四节：新零售分销方向
新零售的分销制度，一个原则就是：终端价格低，二级分销返利。
因为终端价格低，就越容易成交，只要产品品质好，很容易流通，销售
量大，还容易销售，再加上返利，就会有人裂变，分享就赚钱。
越是品牌的产品，越是新零售的分销思维，而这个过程其实是引爆
了一个产品-用产品来引流-你其它的产品就是赚钱了，一个爆款产品解决
了客源-粉丝-流量-品牌的难题，你可以开发推广系列产品，形成产品生
态化，这时你就靠平台模式赚钱了，这是分销制度的核心思维。
一般而言，你总盘要7%左右的利润就行，微赔一点也无所谓，能把
税和基本的运营成本摊出来就行了，靠后续赚钱。
S2B2C模式，到B的过程利用水平裂变，二级就行，内部加一级合伙
人，其实也是三级，但对外还是二级。每级返利点不同，其中最低一级
无门槛，无门槛的B其实就是会员级别的C，C消费达到一定的量，可以
直接升为B，C端也分成二种，一种就是自由购，你优惠5%，如果会员
购，你优惠5%-10%，然后自动给C升级。
当你对自已的项目越自信，越有长久的经营思维，你就会优先采用
第二篇：新布局系统
这个策略，慢慢的经营，但如果你想赚快速，忽悠一下，先把钱赚了再
说，那就用传统分销策略。
第五节：传统分销方向
以保健品、化妆品产业这例子，传统的分销制度一般是这样的：
1、生产成本在1-2折左右；
2、招商分销，分为几级代理，这个不界定，比如战略合伙人、区域
总代、一级代理、二级代理、创业导师、高级会员、会员等；总代的拿
货大概是4折左右，其它的利润根据代理层级来划分；
3、终端零售价格可能会高于同类新零售产品。
所以，这里就出现一个矛盾：当零售价格越高时，产品就越不容易成
交。
越不容易成交，各级代理就不赚钱，所以，这时最简单直接暴利的手段
就是：提高终端零售价格，比如，原来198元的不好卖，现在直接变998元，
然后加倍提升各代理的利润空间，这时，产品的营销就变味了，很多直销公
司和传销公司就是这么干，会议营销的保健品公司传统营销套路也是这样。
那么各级代理和成员就一定会虚假宣传，因为你不吹牛比，人家凭什么
花这么高的价格买呀，所以，这时做的不是渠道流通，而是会员分销制度内
的流通，越是这样做，营销杠杆越加倍，就越接近违规，甚至违法，这种项
目模式可能会赚到钱，但不会长久。
第六节：新分销模式方向
新分销与传统分销结合：这是一种课题
新零售的分销最大的弱点就是：B的分销欲望不强烈，如果B的分销
第二篇：新布局系统
欲望不强，无法裂变，那对于总部就很有压力，但是不能因为B分销欲望
不强，你就盲目的加分销杠杆，这如同饮鸠止渴。
可以尝试将传统的分销优势与新分销结合，首先要改变传统经销商
的互联网思维，让他们也认同新零售和社交化商业的思维，然后制定一
套战略合作方案，你在总利益上再次绑定一下，不要纠结单一产品的利
润，给个整体的利益。
第七节：整体运营核心
进入整体运营管理阶段，工作核心如下：
1、产品零售价格；2、产品成本预测；3、品牌策略；3、包装；4、
销售渠道；5、传播方式；6、推广手段；7、资本融资情况；8、团队配
置；9、相关制度；10、创始人及合伙人；11、战略发展重点；12、目标
人群；13、市场占有率；14、市场布局；15、现金流情况；16、平台情
况；17、会员发展；·18、招商情况；19、重点合伙商的情况；20、员工
流失率；21、流失员工的就业方向；22、商业模式；
第六章：品牌资产化运营，创造无穷财富
品牌是个很大的商业概念，孙洪鹤先带着大家找到一个品牌实战的
抓手，让学员掌握社交化品牌的演化进程总结如下：
1、个人品牌；2、产品品牌；3、品牌产品；4、企业品牌、5、品牌
企业；6、品牌化资产；
第二篇：新布局系统
这6个阶段就是全新品牌化实战体系的一条最重要的线，以此为轴，
不断的延伸，所有中小企业和创业者都要先掌握这条线，这是最实战的
体系。
第一节：个人品牌实战路径
传统的品牌策划是先从产品和群体入手，《定位》学这套书大家可
以做为学习的参考。但是全新的社交化品牌营销体系，是优先从“研究
人即原点族群”人手，这就是：人与人之间的连接，连接的核心原则就
是：目标、互动、分享、共赢、荣耀。这时的定位，就是人的定位，社
交化的定位。
1、关于人的定位要解决：
名字、标签、领域、兴趣、优势、头像、精神属性，比如自媒体第
一要点就是：人格化裂变，而后才是内容裂变，最后才是商业裂变。
什么是人格化裂变呢？就是你要优先利用互联网先进的社交化传播
工具，把自已用特定的形式，以特定的姿态传播扩散出去，努力让原点
群体对你产生某种特殊的印象。
举例：传统的个人品牌印象更多是人与人当面的交流、通过个人穿
戴、学历、人脉、名利地位等，比如你穿名牌、开豪车、住豪宅、高学
历，这些构成了个人品牌的标志，但是全新的社交化商业时代，决定一
个人的品牌早已不是这些传统因素了，取而代之的是你的社交化资产。
比如，你的自媒体、内容、粉丝、全网络品牌影响力、社交化账号
将成为未来个人的品牌通行证。以后的纸制名片将会消失，电子社交化
账号代表了每个人的社交品牌。
比如：企业招聘员工，越是高级的人才，比如创意、策划、教育、
第二篇：新布局系统
咨询、律师等领域人才，个人简历这种形式将消失，变成HR与人才之间
的智能化+品牌社交，企业不会单纯的看你的简历，简历是死的，而这个
人的社交化账号和自媒体所沉淀下来的连贯性内容，成为一个人的最真
实的证见和代表了一个人的品牌标志。
第二节：品牌产品实战路径
产品首先要有品牌，简单地说就是一个：牌子，一个商标、一个名
字，绝大多数的创业者的产品都只不过是一个名字而已，并不是所有的
产品都可以成为品牌产品，这就是一个产品的成长过程。
其中最重要的任务就是给产品起个好名字、设计一套好包装，产品
的原点策划：产品名字、商标注册、包装策划、VI系统、传播策划等。
1、如何给产品起个好名字：
孙洪鹤建议大家在给产品起名时，重要研究拟人化的名字，比如动
物、神化人物、人物化，这类名字具有策划联想空间，精神属性强，社
交化粘性高；也可以在名字中加入数字，比如三只松鼠。传统的产品命
名已经不适合新商业，特别是能功能性词汇的命名，和一些所谓的好词
组合，这些都缺少社交化的潜力。
2、如何打造品牌产品？
产品要由一个牌子，成为一个品牌产品，这个过程就需要营销策
划，品牌化传播的路径核心以社交化为引爆点，之前的课程也给大家讲
了品牌布局一埋雷一点爆一引爆一核爆的实战过程。
如何打造一个爆款产品？单品引爆是最直接的，没有爆款产品就无
法实现一个企业的品牌化过程。
这个过程的核心任务就是：如何打造一个爆款产品？企业要先从单
品爆款人手，然后才是品牌企业的发展，最后再思考如何品牌生态过的
第二篇：新布局系统
过程。
孙洪鹤不建议普通的创业者，从人手时就以平台为主，还是提倡稳
健的发展，先从品牌爆品开始吧。
3、企业品牌：
企业品牌就是企业前期的基础发展，一家企业没有一个知名的产
品，这个企业充其量就是一个企业的品牌，企业的整体经营是需系统的
营销。而其中核心包括：品牌产品，还要加强品牌团队的建设，孙洪鹤
建议所有企业都要做自媒体，具体的核心内容：品牌网站、品牌社交化
自媒体、创始人及创始团队成员的自媒体、小程序、公众号、品牌新闻
源，这些都要做好。
4、品牌企业：
某个领域的绝对影响力品牌企业，达到品牌企业的这个阶段，公司
推广新产品，就可以利用品牌企业影响，快速的进人市场，成为市场的
品牌产品。
5、品牌化资产：
品牌化资产，品牌无处不在，传说无处不在，利用品牌资产化就可
以赚钱，品牌成为这家企业的最核心资产。
第七章：社交化商业：社交化布局+供应链整合
你今年赚到钱了吗？你现在靠什么赚钱？你未来5年靠什么赚钱？孙
洪鹤先提出这3个问题，就是要提醒大家：社交化布局和供应链资源，这
二个战略资产是多么的重要。我们先来讲一下最近发生的重大事件。
第二篇：新布局系统
今年特殊的事件，特殊的时期，很多人被困在了某个区域，比如武
汉，全国所有的省都处于一级防御，很多企业被逼倒闭，很多人没有工
作，创业者也迷茫了，怎么赚钱？会议营销企业不让你聚会讲课了、实
体店更没有人了、企业无法承受压力，甚至连破产都难了，怎么办？你
的身体被封闭限制了自由，你怎么赚钱？
如果当你的身体被限制时，你怎么赚钱？以前那些靠自已的身体
赚钱的人还没有意识到危机，但这次特殊的事件，让大家处于了绝望的
思考：为什么有些人被困在家里，只能等死，而有的人在家里照样赚钱
呢？你想不想成为这样的人呢？
当你被封闭在家里时，你靠什么赚钱？当年非典时期，引爆了互联
网电子商务，也正是那次事件之后，电子商务快速兴起，然后就是全网
营销、竞价排名，我们靠互联网赚到了第一桶金子，财富增涨期一直延
续了5年。而今年同样如此的事件，引爆了互联网自媒体和社交化商业，
这次全新财富商机也会延续5年，然后就是5G智能化的时代。
案例1：电影发行产业、院线、短视频产业，已被彻底改变了：
先提一个电影吧，大家都喜欢看的《冏妈》，原本徐峰已宣传取消档
期，因为按正常院线操作模式，特殊时期，不允许人群聚会，怎么播放？
谁去电影院呀。但是，当徐峰遇到了字节跳动，张一鸣承担了徐6亿的
对赌成本，而徐峰也可以得到6.3亿之外的收益分成。这一笔交易，直接
将港股欢喜传媒股票直线拉升，大涨43.07%，报1.96港元。而字节跳动旗
下的抖音、西瓜视频、今日头条及欢喜首映共同宣布：贺岁电影《窗妈》
全片免费给全国网友看，今日头条请大家免费看电影，并有独播权。结果
平台一下子提高了粉丝活跃性和影响力，用户群体逆转粉，增粉数量惊
人，也获得了无数粉丝的好评，创造了全新的互联网多赢局面。
第二篇：新布局系统
一个特殊的事件，一次特别的合作，创造了一次全所未有的电影短
视频发布模式：
没有你院线，也一样赚钱，说不定比院线赚的更多呢。结果所有的
院线开始攻击，因为这打破了传统规则，引发各院线的不满，但是这种
模式今年只是开始，也许会大量的被复制。
思考1：传统实体店如何转型？
思考2：传统创业者如何赚钱？
带着这些问题，我们才能更好的思考，才能竭尽全力的掌握，了解
了真相，就要思考解决的方法，孙洪鹤先给大家总结几个全新的思维：
1、身体是物理载体，但绝不能成为你日后赚钱的唯一必要条件，当
你的身体被限制时，你如何能继续赚钱？比如伤残、瘟疫、留守家庭、
宝妈等；
2、互联网是未来，赚未来的钱才有活路，你如何利用互联网赚钱？
3、信息无处不在，商机就无处不在，信息流是财富裂变的关键，你
如何连接更多的人？
4、你需要的东西，100%都存在了，你无需自已创造，只需找到它
们，对接它们，使用它们。
第一节：啥是社交化？
社交化是特指利用互联网全新工具，实现人与人之间的连接。人与
人之间的连接形式改变，颠覆了传统的商业模式，改变了商业逻辑。这
里的人与人连接不再是依靠面对面、线下的传统社交关系被全新的互联
第二篇：新布局系统
网社交关系所影响和改变。
比如，自媒体平台如今日头条、抖音、快手、西瓜视频、百度百
家，这些自媒体平台成为了互动、分享、成交、传播的有效渠道。
传统的社交概念核心主要是二点：1、生活中的朋友；2、商业中
的朋友；这是大家最常提及的，但是社交化是一种全新的社会关系，是
独立于传统关系之外的第三种：即以思维观念、价值、兴趣爱好等为核
心，建立起的一种全新的商业关系，无商无利不社交，社交的本质就是
一种全新的成交，互联网社交化也是“陌生的熟悉人”：
第二节：社交化价值是什么？
社交化相对于传统的社交关系有明显的优势，社交的方式和逻辑、
语言表达都不相同，孙洪鹤给大家总结如下实战：
1、传统社交关系更多依赖于：身体接触，比如面对面、握手、社
交应酬等，而社交化却完全可以解放身体，更多的依靠思想、价值、兴
趣、信仰、这些更高层次的精神属性，充分利用互联网自媒体工具，进
行人与人的连接，这个过程就创造出了无数的商机。
2、传统社交关系把人分为：生活关系和事业关系；这种是“熟悉的
陌生人”，社交虚夸现象严重，比如你很多成交都是来自于“陌生”群
体；社交化关系利用人与人连接的工具，更多的连接“陌生人”，让陌
生人变成熟悉的人，这个过程是角色思维的改变。
3、社交化更强调：价值关系，而传统关系更强调“关系”，前者加
强了价值见证，而后者则更多是一种虚伪和绑架。
比如，你说一个人很牛，凭什么？传统的没有见证，或是没有连续
第二篇：新布局系统
的见证，基本靠人说，而社交化则是自动的表达，自媒体个人品牌IP价值
就在这里，牛人无需多解释，沉默是金更适用于社交化自媒体，比如你
的自媒体就是品牌证明。
比如，传统的关系经常强调“你们之间的关系”，这就是一种被动
的绑架，有时还很虚伪，而社交化是更开放的，影响更广，扩散更广，
更真实，更自由，连接的方式更智能化，更准确，你需要什么，就会给
你推荐什么。而不再是你盲目地向它们强调和解释。社交化是你不需
要、不认同，我都不搭理你。
社交化的背后就是商业：无商无利不社交，社交的本质就是一种全
新的成交。比如精神成交、关系的建立、安慰、教育思维、兴趣爱好、
一种认同感，这些都是成交的形式。而达成这种社交关系，就产生了信
息流，信息流无处不在，商业机会就无处不在；
未来每一个人都是传播者、能创造信息的人，就是掌握了全新商业
主动权的人，信息流就是创业的最基本能力。
第三节：社交如何商业化？
大家听过“得人心者，得天下”，这句话在社交化商业中是最核心
的，好人，好品，好收获，你能收获多少人心，拥有多少人的信任和跟
随，你的财富就在这里。博之以心，博之以信，博之以跟随；得人心者
得天下+信息流的广而告之=先社交-后商业，就是这个逻辑。
以前我们卖产品，做生意靠营销，现在是靠社交化，建立人与人的
连接关系，而后就是通过个人的人格化影响，利用互联网和自媒体，通
过推荐和分享，创造各种商业信息，而后产生一系统的商业行为，比如
第二篇：新布局系统
物流、结算体系、服务等。这个过程就是社交化商业的最基本逻辑。
比如：网红李子柒拍了短视频，粉丝超千万，但是短视频中没有卖
任何产品呀，她不像传统的家购、电视购物、会议营销那些直接就卖货
的模式，但是大家思考一下：李子柴能不能卖货？其实李子柒可以卖任
何她可以接触到的任何商业生意，这一点大家明白吧！这就是个人品牌
社交化-商业体系，二者结合在一起，改变了传统的生意逻辑。
比如：孙洪鹤给大家分享原创作品，除了专栏和教材之外，孙洪鹤
如果推荐一个项目或是在视频中插人一个案例，那这个案例就是我们学
员的产品或是项目，请问可不可以产生出商业价值呢？这就是自媒体人
的后端，自媒体前端十商业后端=自媒体人商业体系模式。
所以社交化研究的是人，人与人之间的连接，其实是一种更高级的
关系营销方式，比如你看现在特殊时期，还有一些卖保健品的在朋友圈
刷保健品，宣传说可以抵抗病毒，那你说这个群体差了什么呢？这种做
法一定会让你人格破产，越穷的人越这么干，越这么干你就越穷，它们
·就不明白这个道理。
人，为人，人为，这三个体系核心，就是构成了社交化的基础实战
方向。其中：人指个人品牌化资产；为人：你所创造和分享的价值，比
如一种人格化；人为：学习全新思维，全新的能力，你的所做所为。
思考1：我们传统的生意研究营销策划，销售话术，但是这种思维会
慢慢的被淘汰，或是升级为另一种全新的形式，这就是社交化商业。
我们是在卖产品吗？如果你直接就卖，你一定会失败，你必须在成
交的环节和营销策划的过程中，增加一个必须的环节：社交化，先拥有
人心即粉丝十认同二人心；
孙洪鹤做了十多年的专业策划机构，我告诉大家：不要再继续的研
第二篇：新布局系统
究营销策划，推荐大家都尽力学习《国学》群体营销学、博奔学、历史
等，这些都是研究人和群体营销的经典。
第四节：社交化商业模式如何操作
1、传统商业的操作路径具体如下：
研发新技术或新成果一确定新产品开发一原料采购-确定生产一商标
注册一产品包装策划一生产产品一库存一团队建设一员工招聘一营销推
广一广告一招商一销售成交一利润；
这个流程就可以看出：前面的全是成本，全是风险，只有最后一个
环节是利润。这就是传统的商业模式路径。
2、社交化商业的模式操作：
明确定位一个群体：族群定位-通过社交化手段与族群建立关系-共
同交流互动，发现需求-共同互动合谋，确定产品和服务的载体形式-预售
或是众筹-成交-裂变-实现销售和利润-交付产品和服务-再次成交-再次裂
变。
社交化商业模式的操作思维，完全秒杀了传统的商业模式，盈利系
统更直接，风险更小，而且裂变能力更强。
核心实战总结：先社交-后商业；.先族群-后产品；先线上-后线下；
先关系-后成交；先收钱-后采购；先品牌-后销售；
第五节：供应链：无需创造了，直接利用就行
孙洪鹤给所有学员提出一个严重的误区：大家都做互联网了，实体经
济怎么办？谁来做实体产业？今天我在教材中提到这个问题，以后大家不允
第二篇：新布局系统
许再问此似的这种问题，这是最无知的问题。先给大家举例子讲解：
例子1：三十年前的小家电领域非常乱，那个时候大量的村办企业，家
庭小作坊，在南方某些区域特别多，结果这个领域经常出现安全事故，怎么
管理呢？后来调任某个领导，就一招：重点扶植大企业，严打小企业、清理
个体。二年不到，整个产业彻底改变，产业的总产值没有减少，存量经济没
有改变，没有影响经济发展，但是产业的品牌价值出现了，管理更好了由生
产代加工，变成了品牌制造、品牌创造；请问：数量多就是力量吗？
例子2：大家了解手机行业吗？二十年当中，我们的山寨手机企业太多
了，但是，现在呢？现在的手机产业不如十年前吗？华为、小米成为品牌，
数量多就是力量吗？滥等充数，你以为你是做实体产业？你顶多就是一个即
将倒闭的二道贩子。
互联网全新的商业是一次质的改变，这次特殊的事件，N次倍的加速这
种“质”的改变，基因的全新突破，很多人不理解，其实这种改变的基础恰
恰是实体产业发展的进化结果，我们的实体产业必须要从村办企业、小型家
族型，转型升级为全球型大的供应链平台。
1、什么是供应链平台？
先简单的比喻吧，就是以前实体企业更多是小渔船，现在必须升级为航
空母舰，每一个航空母舰又都有其配套的系统，比如包括了很多护卫舰、保
驾护航，预警机、空中、海上、海下，这是一套综合的立体化系统。
现在的形势就是这样，个人创业者还总是试图以自已的小渔船去和航空
母舰去对抗，你不倒闭才怪。事实上绝大多数创业者的失败就是没有意识到
这一点，孙洪鹤希望学员们一定要切记，不要盲目的投资，要改变自己的思
维。
很多中小微企业和个人创业者，做实体店，赚钱的核心还是停留在卖
第二篇：新布局系统
个产品，赚产品的差价，二道贩子的模式，这才是实体店越来越难的关键所
在。
罗振宇跨年演说，就这4个小时，对于我而言价值最低值500万，讲了一
句话：我们的大供应链系统，物流系统，基础建设，这些都特别完善了，你
无需再单独创造了，直接利用，找到它们，直接使用。
大供应链平台特指集采购、物流、配送、结算、服务、教育、分销等多
种模式结合在一起的全新商业载体，还包括那些具有全球跨境电商的平台。
供应链不仅仅指产品的供应链，更多是指一套综合的配套体系，就如同航空
母舰和其配套的武器系统。
S2B新零售模式与创业者间好比：航空母舰与战斗机，前者为后者赋
能，后者为前者护航并进攻，前者离开后者，只不过是海洋中的大靶子，后
者离开前者终要掉在海里。S供应链平台与创业者小B合在一起，共同去服
务好消费者C；
那么大家思考一下：你是定位于B，如同战斗机一样，还是定位于大供
应链，如同航空母舰一样；其实绝大多数90%的都应该定位于传播者、分享
者、推荐者、即创业者B的角色，所以，只要你掌握社交化，你就可以对接
供应链，你就可以创业赚钱。
2、社交化电商赚钱的4个优势：
1、够小--个人成为创业主体；2、够简单-一部手机即可操作；3、够
裂变--低成本快速扩张；4、够高品质---供应链服务由s统一提供，小b不
用管研发、制造、仓储、包装、物流、迁系统、结算等一系列问题，专心做
好社交化，就可以赚钱裂变。
3、社交化创业的几种有效的方法：
简单一句话：左手社交化，解决流量和粉丝、个人品牌影响力；右
手供应链，解决卖什么？
第二篇：新布局系统
社交化全新流量解决：怎么卖，向谁卖？
供应链解决：卖什么？卖多少钱？
案例1：某自媒体创业者，通过自己的自媒体运营，虽然在今日头条
自媒体平台并没有赚到钱，没有收益，但是拥有了一定的粉丝和关注，
这时可以通过自媒体操作，把流量和粉丝转化自己的微信当中，这就是
私域流量，这时就可以推荐产品和服务；同时也可以利用自媒体平台的
电商工具，做社交电商，直接在平台推荐和成交，而这些产品连接都可
以利用天猫、京东、和其它新零售的连接。
案例2：三农创业者在农村，自家的土特产资源，就像李子柒在自家
的园里直播、短视频，可以卖一切身边的农产品，直播卖货、短视频带
货、这是最直接的赚钱方式。
不管你以后靠什么赚钱，你都必须要解决三个事情：
1、当你的身体被限制时，你如何仍然能延续赚钱；
2、如何利用互联网赚钱，因为互联网是未来，未来的钱才是活路；
3、自媒体-社交化，人与人连接靠的不是聚堆，而是信息流和价值。
第八章：制定自己的商业模式
大家一定要努力的掌握商业模式，这就商业的道的层面了，赢者有
道，道就是规律、就是万事万物的运行轨道或轨迹，也可以说是事物变
化运动的“母体”。道，是推动万事万物运行最根本的规律，是最高的
意识。
第二篇：新布局系统
第一节：提炼价值主张
简单地总结就3点：1、向谁？即族群；2、提供什么产品；3、和谁
在一起？
1、族群模式研究：传统的目标人群是按性别、收入、区域、年龄、
消费能力、功能、来区分，而族群模式是：具有相同兴趣十爱好+价值观
的人。如何建立社交关系？
2、产品模式研究：利用“虚实策略”塑造产品的实用利益和情感价
值，设计产品如何能快速抢占消费者心智和市场终端？让产品具有精神
属性。
3、伙伴模式研究：需要整合哪些伙伴合作，如何与这些伙伴达成共
赢的合作关系？
第二节：策划价值传递
1、在哪里？2、用什么方式？.3、以什么样的关系在一起
2、渠道模式策划：选择哪里为原点市场，渠道如何启动，如何布
局？
3、沟通模式策划：低成本策略，全新的社交化商业裂变；
4、客户模式策划：会员的大数据将成为消费市场，和资本市场中最
认可的筹码，如何建立可持续的生态化商业系统。
第三节：价值实现路径
1、成本模式设计：成本构成及控制，低成本策略；
2、收入模式设计：掌握和设计多种盈利手段；
第二篇：新布局系统
3、壁垒模式设计：始终保持品牌的领先地位。
第四节：重点讲一下收入模式
收入模式是商业模式的关键之一。传统的实体店创业者只是赚了
产品的零售差价的钱，这个风险太大了，承受着高房租、员工、各种费
用，如果没有额外的创收能力，没有全新的盈利手段，成本又居高不
下，就这二点，那你就肯定会赔钱。
今天孙洪鹤给大家总结一下，你还可以赚哪娜些钱？比如，资产增
值、服务创收、租赁收人、会员资产、授权收、品牌加盟、广告收
人、产品捆绑销售、自媒体收益等；还有前端赔钱一后端赚大钱的收人
模式。
第五节：一家实体店能赚哪些钱呢？
每天承受高房租，每小时都有房租成本，那你就应该在卖产品赚差
价的同时，还要赚实体店场景的钱，比如很多三农实体店的人做直播，
即获得自媒体的平台收益，又可以靠卖场景，把产品卖出去；
1、你每天在店里，很多时间是闲着的，那为什么不加上互联网工
具，让自己兼职做自媒体，即使赚不到钱，也是一种吸粉引流的方式吧。
2、有名就是钱，自媒体都有GPS定位，区域定位和附近人功能，你
在本区域越有名气，你的赚钱机会就越大呀；
3、实体店直播是最有效的全新赚钱手段；
4、通过这些手段，打造了一家线上线下结合的店，就可以招合伙人
和加盟商或是众筹一家店面。
5、把自已的店面进行互联网改造，增加社交化功能和服务项目，实
第二篇：新布局系统
体店一定要有极致化的服务和体验。
商业模式总结9个法则：
族群模式：没有企业，只有族群；
产品模式：没有产品，只有意义；
伙伴模式：没有需求，只有追求；
渠道模式：没有店铺，只有体验；
沟通模式：没有广告，只有有染；
客户模式：没有营销，只有口碑；
成本模式：没有成本，只有剔除；
收入模式：没有收入，只有补贴；
壁垒模式：没有壁垒，只有选代；
第六节：3种全新商业模式
商业模式具体包括三个层面：1、.产品价值模式；2、平台价值模
式；3、品牌生态价值模式
简单地总结：产品价值模式就是单品引爆模式，这个特别适合普通
创业者，核心任务就是赚钱，充分利用社交化商业的赚钱思维；平台价
值模式就是前端引流、先解决粉丝量，而后进行会员的增值和裂变，靠
后端赚钱，核心任务就是引流-会员-成交-裂变-品牌；品牌生态价值模
式，比如阿里巴巴、跳动字节；
1、你如何制定自己的商业模式呢？
个人创业者和初创企业，尽量要选择小入口、越窄众，成功的机会
就越大，核心思维掌握三条：1、轻资产投入；2、低成本思维；3、社交
化裂变；先从单品人手，事实上：单品思维不仅容易成功，还可以成为
第二篇：新布局系统
你的引流手段。
先社交-后商业；先族群-后产品；先线上-后线下；先关系-后成交；
先收钱-后采购；先品牌-后销售；如果你先解决了族群、解决的流量问
题、拥有了粉丝基础，就很容易打造成一个爆款产品。
一个爆款产品也可以成为你的平台的引流手段，平台的建设可以小
程序，小程序是私域流量的商业载体，以后可以考虑APP，通过引流-拉
新-成交，然后建立会员营销-裂变的系统，社交化裂变系统，这就是由单
到平台的路径。
第九章：学会战略拆分：要不断实现关键性小目标
我记得在二十年前有二个理论派打的特别激烈《战略决定成败》和
《细节决定成败》，其实在今天，同样是面对这二种选择。你们会如何
思考呢？很多创业者简单的追求直接了当，极致、快、快赚，是一种核
心目标，所以大家都追求于货，学习方法，什么流行就学什么，什么赚
钱就学什么，但流行的真的适合你吗？赚钱的真的能复制吗？
以前一招鲜吃遍天的思维也是对的，因为商业会有很多大的战略方
向可供你选择，那时各领域并没有完全融合、信息流并不对称、市场的
存量也很大，也没有分享经济和共享经济这一说，更没有商业无边界这
样的形式，但是现在不行了，你会发生所有的商业都在融合归一，你要
明白未来已来，大方向一定是基于互联网和与互联网相关的产业。
第二篇：新布局系统
所以，孙洪鹤总结战略方向的路径应该是：
1、明确互联网产业发展大方向；
2、战略布局
3、制定战略
4、掌握执行方法
5、制定执行的细节
6、拆分指标
7、量化落实
：8、合并-融合；
简单地讲就是道与术的融合一体。
第一节：如何拆分战略？
一个大战略，要拆分成许多小目标，量化落实
很多创业者的规划都特别宏伟，总会有一套满意的商业模式计划
书，因为所以之间讲的特别生动，但一做就失败，再做还是如此反复，
为什么呢？孙洪鹤认为：想的太大，做的太小；战略目标太大，没有学
会拆分；手里没有抓手，你就不会成功。
比如，实体店经营者总是习惯问：我怎么赚钱？赚钱，这可以当成
一个战略目标，但是这个战略下会有很多小指标，有很多影响这个大战
略的因素，我们不要先町着这个大战略，而是要先拆分成许多小目标。
1、如何降低成本呢？
2、如何减少库存或无库存呢？
3、如何获得更多的客源呢？
第二篇：新布局系统
4、如何让会员裂变或重复购买呢？
5、如何增加额外收益呢？
你会根据你的大战略，拆分出许多小指标和相应的问题，你需要做
的是这些事情，这才是关键。
比如，很多想做自媒体的人总是问：自媒体怎么赚钱？那你应该思
考：影响自媒体赚钱的因素有哪些？前一个问题是大战略，后一个问题
是布局和量化落实。
那你就要思考：1、内容的创造；2、人群的定位；3、专栏的形式；
4、自媒体组合；5、社交化商业或是如何卖货；等等这些细节。
以前的商业需要战略规划大师，因为那时有许多蓝海，有许从未被发
现的空白机会，领域和领域之间，产业和产业之间有巨大的断隔，所以这
给战略专家提供的必要的决策条件，但是现在的全新商业，你看看，你还
需要吗？傻子都知道大方向了，就是互联网和与互联网相关的领域。
所以，相对而言，我们需要加强战略布略能力，要学会拆分战略
自标，把这些若干的小指标分解出来，并依次的重新排列-落实-量化-执
行，这就是成功的模式。
第十章：掌握资本的玩法
商业分为三个层次：1、产品流通领域；2、生产供应链领域；3、资
本市场。
绝大多数创业一辈子只是停留在前2个，即产品流通和生产领域，
极少数的企业才有能力进人资本市场。投资型创业者从事股票、金融、
第二篇：新布局系统
证券、保险投资的属于个人金融投资行为，不是企业经营的范畴。
具体的说明：你卖产品，零售和分销，这都是产品流通，不管你
是在线上还是线下，都属于产品流通领域；生产型企业、供应链型，
这类是生产领域；企业发展好了，融资、上市，投融资，这就是资本
市场。
第一节：资本市场
我们常提到：天使投资、风险投资、AB轮，这都是啥意思呢？
我们靠卖产品赚钱，资本市场是卖交易项目赚钱，创始人和创始项目在
天使投资人的眼中只是贩卖的产品，天使投资人更多是充当资本市场的二道
贩子。
天使投资的投资只是基本原始投资，主要用于前期的启动资金，快速
的包装打造项目，让项目快速的升值。然后再把项目推给风险投资，风险投
资的核心就是商业利益最大化，这时如果遇到好的风险投资人，可以良性发
展，如果是野蛮人，那就是一切以利益最大化为主了，每融资一轮就是ABC
轮，一般而言二轮后就是以上市为最终目标了。
资本都是血腥的，资本不会雪中送炭，只会锦上添花，孙洪鹤认为创业
者没有必要把时间和精力放在融资上，应该把所有的精力放在三件大事上：
1、流量；2、销量；3、品牌；现金流是关键，核心就是赚钱，当你
自已赚钱时，当你自已有流量时，你没必要急着融资。
第二节：如何找到投资人？
1、人找人相对容易，项目找人相对难，所以尽量要找一个拥有资本
领域资源的合伙人，预留出5%的股份，这个可以是暗股，同时可能还要
LU
第二篇：新布局系统
给融资金额的3-5%的公关费，不开发票的那种。如果能找到天使投资人
或有其创投资源的人，融资就相对简单了；
2、找正规的创投机构，这相当于融资领域的中介，正规的创投机构
不收取任何费用，只有在你融资成功之后才按比例收取服务费，或是直
接按事先的承诺入股，与机构合作的好处在于，可以给你资源和孵化你
的项目，把你的项目挂牌上网，帮你推荐。
3、参加具有资本背景的社团和组织：比如青年天使会、黑马会、正
和岛，这些组织内部都有相互投融资的交流，而且都有资本背景，以后
拼的就是圈层价值，你是哪一个圈子的很重要，因为你的领域内的大佬
和精英基本全在这类圈子里。
4、参加投融资相关的交流会：每年都有很多类似于资本之道、投融
资大会，各领域都有，你要参加，同时要与组织会对接或是争取上台演
说的机会，所以，创始人要不断的提升自身影响力，最好是能当嘉宾被
邀请。
5、互联网自媒体定点定人投放：这个根投简历碰大运的思维相似，
所有的创投机构和天使投资人都有自媒体，比如今日头条，你一搜太多
了，然后与其互动，发私信，获得电子联系方式后，发自已的商业计划
书。所以，大家一定要做好自己的自媒体，把自己品牌影响力做出来，
你的姿态很重要。
6、众筹：这是一种全新的融资方式。所有中小微企业和创始人都需
要认真掌握。
第三节：如何合伙？股权如何划分？
我们除了融资，还要加强合伙人模式，选择优秀的合伙人，资源共
享，单打独斗不行，一定要掌握合伙人模式。比如如何把员工变成合伙
第二篇：新布局系统
人，如何利用合伙人裂变？
针对于合伙人模式，孙洪鹤总结如下几个核心问题，可以解决在合
伙制过程的危机。
1、关于合伙人：出资、股权的确定问题：股份应怎么分呢？
项目立项者：一般可以有10%加权；拥有此项目核心资源的，一般可
有10%－15%的加权；项目操盘人有5%-15%加权；其它合伙人的股份按
项目原始总资金的实际投资额多少为比例；项目一般会保留5%不等的团
队奖励股权，这个空间可以独立留出来，也可以直接归到项目总操盘人
的股份中。具体也会根本多方共同协商。
一般创始人、投资人、核心团队间的比例最好的控制在：30%、
40%、30%，其中，创始团队的股份由创始人代持、创始团队的股份决策
权由创始人主导，这样创始团队就拥有60%以上的空间，尽量控制在65%
以上，这种比例为下一步融资的操作留有空间。
2、合伙人的工资怎么处理？
如果合伙人是实际工作负责人，理应给予工资。工资可参考当年同
行业、相同职任的工资水平，因为项目是创始阶段，资金紧张，工资只
做“财务记帐”可以延缓发放工资，如果公司有一天清算时，工资也要
做帐务处理。
3、合伙人创业，资金花完了怎么办？
如果创业过程中资金花完了，那么可以有四种操作方式来解决：共
同借贷；共同增加投资；内部股权变更、内部回购；清算、破产；最好
的解决方法是能够找到第三方投资。
第日篇
新定位系统
第三篇：新定位系统
孙洪鹤用自已十多年的专业营销经历给学员实战讲解，这一篇非常
重要，希望大家都能掌握这个商业最伟大的技能，定位系统将改变你的
一生。
定位，影响了人类的所有思维和行为方式，定位不仅是影响巨大，
而且是非常隐性，常常被普通人忽略，孙洪鹤认为：“定位的影响其实
从出生那一刻开始就决定了，比如你的家庭教育、你父母的性格，这些
其实都是对你人生的一种定位，而对于婴儿而言，却毫无反抗能力，或
是全然不知；当我们小学、中学、高中、大学、参加工作，我们无时无
刻不被动地接受定位的影响，具体的表现就是系统思维；
人生在世，不自己定位，就是被别人定位。你不自己加标签，就会
被别人标价值，并被动地划分为三六九等。
定位学被应用到商业是从1972年，艾·里斯与杰克·特劳特提出了定位
理论，这直接影响了世界的商业格局，被评为：有史以来对世界商业影
响最大的思难和观念。1991年才被引人中国，也就是我们的营销整整晚
了近20年，孙洪鹤当年学市场营销时，国内还没有本科学制，那时连教
材还没有统一。
推荐所有的学员都要购买一套《定位》学，还有菲利普·科特勒的
《市场营销学》孙洪鹤整整保存了近20年，现在仍在我书架上，这二套
书是对我职业帮助最大的书。
当你掌握了定位系统，类似于其它的理论比如定位营销、聚集、爆
款思维、品类战争、原点营销、蓝海策略，都可以轻松的一目十行。
第三篇：新定位系统
第一章：定位到底是什么？
孙洪鹤是国内知名策划机构的联合创始人，总结自已十多年的经
验，定位学就一句话：
定位学研究潜在顾客的心智，即你在潜在顾客心智中的价值。现在
有心智资产这个理论，其背景离不开定位学。
孙洪鹤告诉大家，要想掌握定位学，就要重视王阳明的心学，难怪
日本人把王阳明的心学信奉为神作，心学讲致良知，定位学讲心智，也
是认知，大家思考一下：
社交化商业中显然良知的研究不仅仅包括了心智、认知，更是人类
心学领域的所有无限化的延伸，王阳明是人类心学研究领域的祖宗，也
是世界第一大定位学的开山鼻主。
第一节：定位到底是什么？
孙洪鹤用最短的语言，竭尽全力地指出，希望大家掌握这三个核心
关键思考：
1、定位学：你在顾客心智中的价值和与众不同的印象；
2、王阳明的心学是比西方的定位学更强大的心学经典，致良知比认
知更符合社交化商业；
第三篇：新定位系统
3、定位学始于心学，而只有掌握认知和良知，才会言行合一，所有
的商业定位都是外在的形式和具体的表现方式。
所以，不研究人的认知，不学习心学，是无法掌握定位学的真谛
的，这就是为什么很多学员之前看了很多定位学书书籍，花费了很多金
钱和时间，仍无法掌握的核心原因。
孙洪鹤告诫学员朋友们，如果你们不认真思考和掌握定位学和心
学，你们无法理解和掌握社交化商业的本质，你的一切商业行为都将会
是失败的，你永远无法建立起自已的商业思维体系。
第二节：定位的10种关键内容
再次提醒定位学是研究潜在顾客的心智，也是指认知的过程，这也
心学的范畴，推荐大家深读王阳明的心学，努力掌握其中的心学思想。
那么定位学在商业当中的实战应用，具体孙洪鹤比喻说明：
当我们明确了一个“去哪里？”这个方向时，我们选择开车还是打
车或是步行，这就如同是自已创业？还是合伙创业？还是打工？然后我
们就要打开导航，是百度导航还是路德呢？这个过程就是“你的商业模
式制定”，然后就要确定定位，打开GPS，这个定位的过程非常重要，这
就是“原点营销”，而一切商业的原点都是源于人的认知，定位源于心
学，心学是一切商业的本源。从哪里出发？其实就是从人的认知出发。
定位在实战中具体10大关键内容：
1、产品定位；2、个人品牌定位；3、产品品牌定位；4、战略定
位；5、渠道定位；6、人群定位；7、价值定位；8、传播定位；9、项目
第三篇：新定位系统
定位；10、公司定位。
定位不仅仅特指产品、品牌、业务、还包括了个人、人格、思想、
精神属性，定位也是虚实结合的。
第二章：人格定位：无法替代的人格
传统的定位学理论的实战者更多的强调产品在潜在顾客的认知价
值，而新定位系统首要是把人格定位放在第一位，强调的是人对人的认
知，人与人的连接，这里再次提醒学员：王阳明的心学是不是更符合全
新的社交化商业呢？所以，定位学+心学，是全新的社交化思维的最高级
学习。
第一节：什么是人格定位？
定位学说法是指：你的人格在目标族群认知中的价值和与人不同的
印象；传统定位学优先研究商业定位比如产品定位、品牌定位，而新定
位体系直接强调：人与人的认知，人与人的连接，人格定位是所有定位
的原点、源头，这个思想是新定位体系的核心，也是社交化商业裂变的
核心。
人格：表现为兴趣、爱好、能力、气质、性格，也包含精神、理
想、信仰、思维、价值观等方面的整合。
人格定位就是：你在特定群体中的印象，这种认知是你社交的基
第三篇：新定位系统
础，认知的差异决定了每个人的社交资产的高低，有些人的社交资产全
是负债，又怎么会成功呢？
第二节：社交化人格化资产
先社交-后商业，这句话大家一定要记牢，无论你卖什么产品，一定
是先研究和解决社交问题，即解决了流量和粉丝、关注度、品牌等，而
后才是成交、营销。
而社交的关键就是人格定位，你是谁呀？你在潜在群体的认知是什
么价值？先人，后商业，商业是人操作的；
如果你不主动地给自己一个人格定位，不主动地经营好自己的人格
资产，那你只能被动地接受那些毫无认知能力的群体对你的猜测，而这
些猜测则是优先偏向负面联想。当你失去信任、失去口碑，没有人格优
势时，你再多的努力都是失败的。
俗话说：得人心者者天下，说的是人格资产；物以类聚，人以群
分，讲的是人格定位。
人格定位最好的表达方式就是：独立的立场、价值观、原则，个
性，喜好，这个时代不再是老好人的天下，一定是有明确的立场、原
则、价值观念、思维。
比如，孙洪鹤为什么在自媒体上成功？很多人以为是内容为王，原
创作品多，其实最大的成功是：人格定位的成功。这一点只有学员们能
了解内幕。
孙洪鹤告诉大家：孙洪鹤个人品牌IP的成功，是布局和策划的，掌
第三篇：新定位系统
握了人格定位，运用了群体的人性营销，最大的成功就是：人格定位的
成功。“说实话，办实事，交实底，聊实磕”这是逆向营销，反其道而
行，给所有网友一种：这个人实呀，敢说真话、个性太直了！当你们有
这种印象时，这就成功了。
我们现在想想，能讲的，能写的，会营销，懂管理的，有权威的背
景的有很多，为什么孙洪鹤可以成功呢？是内容？是价值？其实首要是
解决人格定位，人格资产，这是一切的本源和原点。
1、如何定位一个好的人格定位呢？
案例1：傻子瓜子的策略仍然适用，装傻，其实一点也不傻，装
傻成功，也能赚钱，某石榴哥真的傻吗？为什么装傻是一种人格优势
呢？因为现在的社会，大家都以为自己是最聪明的那一个；
案例2：占有人类的道德制高点，公益、慈善、爱国、正能量，孙
洪鹤早就提到过：世界上最伟大的商业模式就是公益善，任何一个
知名企业最终都离不开慈善这张王牌，任何一个明星做到最后拼的都
是道德。
案例3：回归自然，真实自然，自然而然的状态，真实的状态，裸
的状态，三农靠什么成功？自然，真实，朴实，纯天然，所以，三农
最好的营销就是自然而然的表达真实的状态，比如三农直播，播的是
场景，场景就是真实的。
案例4：神秘，但凡神秘的都是最贵的，如果一个人可以制造神
秘，这个人就是传奇，比如道家的、佛家的、某大师、但凡眼晴看不
到的东西，都可能是最贵的，精神洗脑是存在的，越是物质领域发
达，人的精神空虚，这个人格策略就越成功。
案例5：不见，不言，是最牛的社交。拒绝是最牛的成交，实而不
第三篇：新定位系统
卖，问而不答，这种以不承诺的姿态，傲视天下，这种大家风范是一
种蓄势-布局之后的人格资产，你会发现那些大师总是这种策略，但屡
屡成功。
第三节：人格定位有染策略
1、如何给自已制造一个高能量的定位呢？
有染策略，有染一切高能量的事物，比如武汉特殊时期很多企业、明
星都捐赠，交党费，宣言书，这些都可以让自已有一个良好的人格定位。
2、良好的人格定位具有一个明显的特点：
绝大多数普通群体幻想成为，但却没有能力或是没有勇气实现的人
格品质，所以这种差距越大，群体对这种人格越会偏爱。比如危难时刻
挺身而出，绝大多数不敢，但是他们特别崇拜英雄。
人格定位也要符合自已的身份，比如三农的人格定位尽量是真实、
自然；互联网领域的是思维、价值；育儿领域是爱心、专业；娱乐领域
是个性、自由、可爱；
第三章：内容定位：自媒体模式创新
卖产品不如卖内容，内容是什么？内容就是信息流的核心。信息流
是什么？传统的讲是广而告之，这是广告营销策划的概念。社交化商业
讲的是：信息创造价值。
信息流就是社交化商业的必要条件，这是一个前题。信息流产生成
第三篇：新定位系统
交、产生物流、结算，没有信息流，就没有社交化商业。我们所有的自
媒体内容都是解决信息流；
第一节：内容定位
你选择哪个领域呢？每个领域的内容特点不同，三农、娱乐、社
会、美食、旅游这些都是普通创业者可以从事的，育儿、教育、财经、
健康是属于价值型自媒体，还有一些窄众的比如收藏、历史、数码等。
1、首先你要确定一个人格化定位；
2、然后是明确一个自媒体的领域；
3、最后是明确内容定位。
4、这个逻辑顺序是：人格化定位-领域选择-内容定位，很多普通自
媒体新人先选择领域，再选择内容定位，这是完全错误的。希望大学改
正过来。
第二节：如何选择自媒体领域呢？
1、你所处的环境，你在哪里？比如你在农村，你就优先三农；
2、你的兴趣特长和专业优势：比如你懂营销策划，有创业经历，那
就财经或是职场；如果你喜欢美食或会做菜，那就美食；年轻人可以娱
乐，游戏；宝妈可以优先育儿，教师背景可选教育；
3、你现在从事的领域：你现在卖的产品或是项目所处领域，你正在
干的事；
4、在同等条件下，育儿、教育、健康、三农是最具有商业潜力价值
第三篇：新定位系统
的领域；竞争力最强的是财经，而且经常被打压；娱乐、美食、旅游是最
需要内容创新和内容栏目化的领域；最值得关注的是收藏、历史等领域。
目前，后端的转化率最高的是育儿和健康，可以做到1:10以上；转
化成交价最高的是财经领域；娱乐、游戏这二个领域目前还是依靠粉丝
打赏；所以每个领域的粉丝特点、内容价值量都不同，越是价值型自媒
体，商业价值就越大，育儿、教育是自媒体平台重点扶植的。
第三节：如何创新内容的形式？
越是非价值型自媒体，同质化越严重，同质化严重的自媒体领域比
如三农、娱乐、美食、旅游等，自媒体的增量经济已基本消失了，简单
地说：红利期已过，现在进人了系统化运营阶段，拼的是系统化+品牌栏
目化+团队化运营，这对于个人自媒体新人是非常不利的。所以，必须要
内容创新。
内容创新的思考方向：认真地向专业的栏目学习，参考电视台和主
流媒体上的记录栏目，很多电视栏目都是我们自媒体可以直接利用和复
制的。
比如，舌尖上的中国、风味系列、奶奶最懂得、早餐中国、味道系
列，这些都是美食栏目，都可以成为美食自媒体的系统化内容，这种创
新非常重要。
比如，国家地理、荒野求生、僧侣，这些栏目都可以成为旅游户外
的参考方向，现在的内容同质化严重，你必须要让内容栏目创新，连续
性要强。
比如，爸爸去哪？记住乡愁，美丽乡村、农业频道、农业致富栏
第三篇：新定位系统
目，这些栏目都可以成为三农领域的参考方向。
所以，你要多多掌握和了解那些年成功的栏目形式，现在的自媒体
拼的不再是内容，而是内容的形式创新，场景和内容栏目化。
第四节：内容创新的原则
1、内容连续性；2、内容栏目化；3、内容价值型；4、内容场景化；
比如，孙洪鹤的自媒体会针对某个主题，系统化的讲解，这时就形
成了这个主题关键词的布局，而且给阅读群体更深刻的价值感，内容
连续性非常重要，但很多普通自媒体人总是东一下西一下，毫无方向
感，这就是同质化；内容栏目化能解决你内容量不足的难题，一旦栏
目确定了，你就形成了脚本，很多人不知道拍什么，就是没有栏目化
思考。
内容价值型，就是孙洪鹤讲的你的自媒体内容是一次性避孕套，看
一次，就不会再看了？还是做耐看性的多次阅读？
比如，孙洪鹤的作品当时阅读和推荐量不高，但是现在经常推荐一
年前的作品，而且不断的增长，就是价值的延续性强。试想一下：你
同样拍一百条，天天拍，但没有延续性阅读，而我的却不断的延续增
长，这个过程就是差距。
最后加强说一下场景：自媒体拼的就是场景，比如你在律师事务所
场景内讲律法，我坐在家里，谁更有优势？比如我坐在北京央视对面
的CBD办公室里讲财经和创业，你坐在家里讲创业，谁更有优势？比
如你在农村自已的地里讲三农，在农村拍农村，我在城市里讲三农创
来，谁会更有吸引力？
场景就是资产，你一定要充分利用自已的场景资产。比如你开了一
第三篇：新定位系统
个实体店，那你就必须要直播和做自媒体，你的场景资产正在浪费，
你花高房租，却不懂得利用实体场景资产，这就是实体店的失败。
第五节：内容是社交化商业的入口
绝大多数人把自媒体当成了赚钱的工具，当成了引流的工具，孙洪
鹤告诉大家：自媒体除了引流、赚钱这个目的之外，最重要的是与潜在
群体建立一种关系，社交化商业最核心就是建立人与人的关系能力。
传统的社交关系有三个问题：
1、关系成本高，比如面对面；2、关系难裂变，比如传统熟人之间
很难向陌生人裂变；3、关系需要解释，你要不断的解释和语言交流，这
也是一种维护成本；而社交化就不存在这些问题，你可以把所有的关键
问题都变成你的系统内容。
1、自媒体首先是建立一种关系，物以类聚，你的赚钱能力，取决于
你连接陌生人的能力。人与人的连接决定了你的财富，靠什么连接呢？
内容，你的内容就是连接载体，通过图文、音频、视频、直播等多种形
式，展示自己的人格化，让潜在的群体对你产生与众不同的认知。
2、自媒体，首先是自我表达，自我分享，自我记录，自我，这个
词大家记牢。你的自媒体首先是给自己的，这就是你的人格化表达的过
程，共鸣，是特定群体对你这种人格的认知过程，你只需要做好自己的
人格化相应的内容，这种自我表达、自我记录、自我分享的过程就是个
人资产的沉淀过程。
3、你能赚多少钱？取决于你被多少人认知？自媒体是一次主动的出
第三篇：新定位系统
击，提高群体对你的认知，就是增加你的人格资产。为什么有的人越来
越穷？因为群体对他们的认知是优先选择负面的联想，比如看着就不像
个好人。
第六节：无处不在的信息流
广而告之，最传统的就是贴大字报，然后就是电视、报纸、广播，
还有展会，户外广告、宣传单页、海报这些都是广而告之。
商业永远都存在二大永恒的话题：1、卖什么？2、如何让更多人知
道；那大家思考这个问题：你们认为是卖什么重要？还是让更多人知道
更重要呢？
大家别小看这个问题，这是社交化商业和传统营销的分水岭。在十
多年前，孙洪鹤是专业的策划公司创始人，那时我们最核心研究的就是
产品营销、产品策划，炒作产品，这时我们认为：只要产品炒作成功，
我们就可以通过电视、报纸、会议营销、专家坐台，让更多的顾客知
道，比如当年的保健品都是这样的套路，那时，策划人主导了一切。
社交化商业是与传统营销思维完全不同，社交化是先研究人：
1、研究人即族群、目标群体、原点人群；
2、研究人与人的连接；
3、研究人的品牌化；
4、研究人的需求；
所以，这个时候，你们应该发现：你卖什么其实并不重要了，卖
什么只是你赚钱的载体。你最重要的是：先研究人，要先让更多的人知
112°
第三篇：新定位系统
道。其实，当你让更多的人知道时，你都无需有产品，比如直播打赏，
主播没有产品你也收人；比如自媒体，只要有粉丝和流量，你就有收
益；比如你可以挂电商工具箱，你无需有自已的产品，你仍可以赚钱。
孙洪鹤强调一个总结：社交化商业更强调：你让更多的人知道你；
这也是先社交-后商业的核心思维。
第七节：如何让更多的知道你呢？
，肯定是先线下，互联网是最好的选择，自媒体、直播，内容就是广
而告之、直播就是广而告之，上面孙洪鹤提到了：只要你让更多的人知
道你，你就成功了，虽然你没有产品。所以，内容就是广告，内容就是
价值，你没有钱投广告，就是坚持在内容上付出。
人+场景、人十内容，这是目前自媒体最常见的二种方式，比如生产
型企业会提供一条龙的场景，而这个人就可以带入，可以是探秘、采谈、
或是VLOG的形式都可行，很多供应链型、实体店型自媒体都是人+场
的；
孙洪鹤这种是人+内容，我把所定位的领域近千个关键词全部列出
来，然后把这些关键词变成我内容的核心，这些内容就是广而告之，这
个广而告之包括了商业信息和人格品牌化；比如，我可以讲一个案例，
而这个案例就是我学员的一个项目，这不就是广告吗？什么是商业的信
息流，背后全是人与人的连接。
很多人说：你打广告，其实你想想，你这一生，每一天，哪一句话
离开了广而告之，有人的地方，就有信息交流，有信息的地方，就是商
业的源头。这一点，学员们要明白，我们不怕广告，我们怕自已没有分
第三篇：新定位系统
享的能力，没有主导信息流，那就是未来的穷人。
第四章：如何创造持续不断的优质内容？
第一节：三农自媒体内容创新实战
三农自媒体创业者现在的自媒体都内质化，新人无法上位，想突
破，就要在内容上创新，三农自媒体的最核心内容潜力方向在哪里呢？
1、人；2、场景；3、内容；
这三个对应的就是：1、农村人；2、农村；3、三农产业；就是这么
简单的逻辑，但是很少人思考到这一点上。
1、人：你是不是以农村人的思维和视角来创造，源于农村，再
高于农村人，这就成功了；那么农村人关心什么呢？害怕什么呢？喜
欢什么呢？幻想什么呢？困难在哪里呢？把这些内容的关键词，哪怕
是一句话或是一个角度，列出来，起个名《三农自媒体脚本大纲汇
总》，这些关键词内容就是你的创造方向，这就是我们常讲的“脚本
化”内容。
2、场景：农村，农村都什么场景，关于产业的场景、产品的场景、
自然风水，还有风俗文化、人与人之间的关系，群体的状态，这在你的
脑海中完全是一幅幅长图画面，而且是连续不断的构建，如果你没有这
些画面，你怎么做三农自媒体呢？这也是可以形成脚本，我们拍短视
频、写文章，其实都是提前先构建这些画面，你的内容有画面感吗？这
就是成败关键。
3、三农产业，针对三农的内容，真正的三农自媒体不光是三农吃
第三篇：新定位系统
喝玩乐，更应该向价值型转型，比如三农农资领域的专业性、养殖、
种植、三农特色产业、技术型的自媒体才是价值，现在的三农更多是
三农娱乐而已。有我个学员，自已就是养殖专业户，他就把自已的多
年的养殖经验分享出来，大家可以参考央视农业频道的《农村致富》
栏目。
第二节：美食自媒体内容创新实战
现在美食自媒体有一个通病，就是自已买-自己在家做完-然后全家一起
吃，但是这个吃播有什么区别呢？而且最大的问题是：内容没有连续性，
胡吃乱喝，这种同质化严重，直接就造成三大问题无法解决：1、今天吃啥
呢？拍什么成为问题；2、没有人格化，如同喂猪模式；3、不会形成连续
性，没有沉淀，你一天不拍就没有流量，流量不会持续增长。
如果美食自媒体没有栏目化，就不会形成气候，商业转化也非常难，
那你和抖音、快手的那些直播网红没啥区别，但你的粉丝流量却成为一个
大问题，所以孙洪鹤建议你们要学习美食栏目：《风味》《早餐中国》
《舌尖上的中国》《奶奶最懂得》《锋味》《黄磊：深夜食堂》。
美食自媒体的内容创新主要包括：
1、栏目形式；2、角色演出；3、内容连续；4、主题统一；5、取材
新颖；6、自然朴实；7、策划一个核心口号或一句话，这句话也可以成
为超级IP，就像每个栏目都有一个广告语。
第三节：娱乐自媒体内容创新实战
娱乐，其实很多是泛娱乐，唱歌跳舞、脱口秀，卖笑卖俗，这些都
第三篇：新定位系统
是博人开心，博人好笑。娱乐自媒体内质化最严重，因为是一个人就可
以做，但很少人能做好，粉丝多，但未必赚钱多，未必转化率高，很多
是一个大傻子，带一群小喷子，这跟互联网上乞讨要饭没区别，现在的
娱乐自媒体基本上就是这个群体。
娱乐自媒体最应该向电视栏目学习，我们要做有价值的娱乐自媒体
人，只有这样你才能有机会，下三烂的很难发展了，而且平台也是机制
打压，那你能不能创造出一个优秀的栏目型自媒体呢？
这里你要思考：1、自已出镜；2、不出镜；自已出镜的优势在于真
实、形成自已的品牌影响力；但有些人顾及个人形象或是不愿意出镜，
可以不出镜，这时你可以以采访、访谈，画外音、点评、街头拍等多种
形式；脱口秀，是孙洪鹤最喜欢的一种娱乐自媒体形式。
大家可以尝试把相声的1+1形式移植到自媒体当中，这也非常成功；
现在抖音上很成功的演员+情景剧的模式也非常成功。
所以，娱乐自媒体的最有潜力群体还是具有演员、专业演说这个群
体，而绝不是现在这个低俗的娱乐群体。从这个角度而言，孙洪鹤反而
认为：娱乐领域的竞争将会更加激烈。
第四节：旅游自媒体内容创新实战
旅游自媒体门槛相对较高，这更适合那些做旅游主持、导游、或是
旅游相关从业资源的人，这是一群玩着就赚钱的产业，但是相对的要求
也较高：
1、最好具有文化底蕴；2、语言表达能力强；3、能持续不断的旅
游，这也是费用；所以一般而言，旅游自媒体最好先有赞助单位，个人
盲自的做旅游自媒体，费用都很难搞出来。
旅游自媒体就是流动的广告，如果没有商业规划，到处的乱游乱
第三篇：新定位系统
拍，这种肯定不行。旅游只是自媒体的一种有效的载体形式，你带着什
么目的去旅游，这就需要规划。旅游+民俗民宅+直播十自媒体十土特产品十
风俗文化，这个套路就对了。
所以，如果你在全国有相关的民俗民宅资源，那你就可以：连接一
座城市-连接一个庄园-连接一个风俗文化-连接一个群体-连接无限大的商
业，你这么做才能做成，也才能赚钱。
身边有个朋友做了十多年的保健品，现在做健康旅游文化产业，就
是把各地的长寿乡村-美丽风光-以健康旅游，体验乡村、大自然、辟谷等
元素，连接在一起，这条线用自媒体形式，非常成功，也卖了所有可以
卖的，甚至连当地的宾馆都可以推荐，美食、土特产、健康产品、定期
还搞各种健康聚会、家族聚会等。
旅游自媒体：孙洪鹤建议参考学习会议营销，他们这套做的很好，
就可以参考学习，旅游营销也是健康产业最重要的一个营销模式。有可
能明年做旅游营销自媒体的大V，可能就是健康产业的人。
第五节：情感育儿自媒体内容创新实战
孙洪鹤特别重视情感育儿这个领域，为什么呢？1、宝妈群体，这个
群体就是互联网的最核心群体，是创业经济和消费经济的主导群体；2、
育儿，赚孩子的钱；3、认同感强，粘性高，转化率最高的领域。
比如你看孙洪鹤讲创业，很多人就会杠，就会喷。但你做情感育儿
这个领域，很少，为什么？宝妈都是感性的，就算聊家常话，她们都喜
欢，但凡讲一点对育儿和孩子有点帮助的，宝妈就都喜欢了，后端的商
业转化率是所有领域中最高的，所以所有自媒体平台扶植的。
育儿教育和情感育儿，这二个领域还是有区别的，现在今日头条
第三篇：新定位系统
的划分是：情感育儿，为什么这么分呢？而不育儿教育呢？原因就是产
品运营经理认为：强调宝妈这个群体，大家要认识到。那相对于情感育
儿，所有的宝妈都可以做这个领域。因为，你就是宝妈呀，你是怎育儿
的呢？你就是女人呀，你是如何处理感情的呢？
如果是育儿教育，那就强调的是育儿教育、少儿教育、小学、中学，
这就是教师群体了，或是职业教育群体，这相对专业，其实孙洪鹤建议所
有的教师、离退休教师、教师资格证人群，都可以做教育这个领域。
情感育儿更多的是让宝妈这个群体看，而不是让孩子看，因为孩子这
个群体运营起来很麻烦，所以现在的育儿更贴近情感，就是这个原因。
第六节：在线教育
在线教育将会被引爆，彻底的引爆，其实在线教育这么多年早已积累
了大量的能量，只是需要一把火，而这次疫情就是点燃了，绝对火了。
大家可以想象一下：很多学习都会利用在线教育，比如语文、数
学、英语，现在各学校都在组织线上教育，还有瑞思这类的国际英语培
训班。成人的在线教育更会被引爆。
.所以大家要思考：如何把自已的项目转化成为在线教育，利用在线
教育做引流方式。比如创业教育、项目孵化、自媒体教育等，这也是获
取流量的手段。
未来什么样的人可以轻松的利用互联网赚钱，而且在家里就可以
赚钱呢？有从事各类教育的人，比如退休教师、从业各种教育的资证人
员、社会各种培训，比如音乐、艺术、绘画、财经、职业教育等等，只
要你的内容有价值，只要你在某个领域有独特的经验，都可以利用在线
教育。
第三篇：新定位系统
第五章：如何创造爆款产品？
爆款是什么呢？简单地理解就是超级品牌的代名词。爆款能够直接影
响潜在顾客购买决定，爆款具有如下特征：1、能自带流量；2、能增加购
买次数；3、具有品牌资产和影响力；4、能够裂变；5、具有增值特征。
爆款的硬性指标包括：1、销售额；2、流量；3、转化率；4、客单价；
爆款的隐性指标：1、会员；2、品牌；3、重购率；4、口碑；
爆款的任务目标：销售额=流量*转化率*客单价；利润的三大指标：购
买的数量、购买的金额、购买的次数；
小米雷军是爆款思维的实战专家，他提出了：专注、极致、口碑、
快，这是最早提出的爆款思维。这套思维曾成就了很多互联网爆款，大
家也要掌握，但是社交化商业领域的爆款更具有系统性和复杂性，现在
的互联网社交化工具也已发生了变化，所以孙洪鹤结合这几年的爆款实
战，给大家总结一套完整的爆款实战体系。
第一节：个人品牌打造爆品
人若无名就不要创业，要想产品卖得好，人就要有品牌，人就要有
影响力，孙洪鹤将个人品牌P实战，列为打造爆品的第一要素，这条战线
是风险最低、成本最低的，而且成功率最高的方法。
比如，李佳琪、李子柴、辛巴、罗振宇、樊登，他们可以随时引爆一
第三篇：新定位系统
个产品成为爆品；再比如雷军小米、华为任正非，你会发现所有的品牌大
企业都有一个超级的人格化品牌，而且每个人的人格化特征都极其鲜明。
比如，雷军的务实、董明珠的强势、任正非的民族大义、马云的胸
怀，反正每个超级个人品牌都有一个人格标签，这就如同一个产品都有自
已的品牌特色一样。
社交化商业更强调：人与人的连接，人与人之间发生的交易，更多的
是以社交的形式存在，先社交-后商业，就是这个逻辑。
这时自媒体就变得相当重要了，所以大家一定要从今天开始认真去
落实自已的自媒体，不管你是企业、个人创业、还是闲在家的宝妈、没
有工作的大学生，残疾人士，你都需要打造自已的个人品牌化资产。李
佳琦、李子柒、辛巴、薇娅这些自媒体网红，每年创造的利润可以轻松
秒杀很多上市公司。
案例：今年辛巴向武汉捐1.5亿就是社交化产业的运营高峰，代表
了社交化商业成为了未来的主流。以前传统广告思维是拼央视广告，
但是今年拼个人品牌社交化资产，辛巴捐钱之前已与近百家供应链签
定战略合作，并且已经融资成功，特殊的时期以公益的形式，打造超
级个人品牌化资产，然后直指资本市场，这个事件将成为这辛巴个人
品牌终身宣传炒作的资产，又变成一次次的爆款利器，坐拥3000万的
粉丝资源，不断的引爆个人品牌影响力，每一次线上销售推广，都可
以上亿流水，这简直是社交电商的经典案例，也许将成为以个人品牌
的自媒体上市第一人。
作为普通创业，利用自媒体打造个人IP品牌，是“以小搏大”、
“屌丝逆袭”、“一夜成名”的最有效的路径，传统的营销路径要打造
一款产品都要投资十几万或上百万，上千万的投资都很正常，创业者和
第三篇：新定位系统
小微企业没有资金，就一定要掌握个人品牌IP的实战操作。而且以人格化
品牌资产而引爆的爆品更具有粘性、以人引爆产品，以爆款产品引爆商
业体系，这条路正是好模式。
第二节：流量的秘密
流量是爆款的前题条件，没有流量一切都是空想
孙洪鹤先启发思考：1、流量在哪里？2、流量的发展趋势是哪个方
向？3、哪些流量的投入产出比更高？4、如何获得源源不断的新流量？
我们先回顾一下今年的大事件：武汉特殊事件，在这个事件下引爆
了一个领域：自媒体。为什么呢？核心还是流量-转化。
现在大家思考一个问题：你的流量在哪里呢？这个问题就是决定生
死的问题，没有流量就只有等死。比如特殊时期大家都呆在家里：你用
什么看新闻？你用什么买东西？一个词：线上，线上自媒体看新闻、线
上京东达达买菜；所以，流量在线上。特别上当你的身体被限制时，你
的流量一定要依靠线上。
按着这个思维：即使在平时，你有线下的拉客方法吗？你坐店经营就
相当于你的身体被限制，客源成本高，所以，你必须线上解决流量问题。
线上流量大爆发的另一个原因：当一个人被逼30天呆在家里，甚至
是更多时间，就会形成一种潜在的习惯，这种习惯就是社交化电商的引
爆点，即使疫情过去，大家也都养成了：在线、线上，自媒体、这些习
惯一旦形成，这就是未来全新流量方向。
第三节：流量在哪里？
传统流量的观念是：流量在目标人群聚集的地方，比如早市，公
第三篇：新定位系统
园、周边街道、商场、学校、小区，而现在社会的发展，人的行为方式
大迁移，流量在人与人连接和人与人关注的地方，而现在大家的关注点
在哪个领域？自媒体！人与人如何连接？自媒体-社交化全新工具，比如
直播、短视频等。所以，这就是你们集中精力获取流量的方向。方向不
对一切白费。
孙洪鹤告诉大家：实体店的线下流量是存量经济，存量在不断的减
少，而互联网社交化流量是增量经济，相对你而言，是不断地增加的新
资源和新机会。相对条件下，你的线下并没有改变，但你的线上社交化
做得好，你的流量相对与以前多，你的赢利和保本的机率就增加了。
如何获得流量？关于流量的实战体系，孙洪鹤以独立的篇章《新流
量系统》来系统讲解，在这里大家要明白全新流量的这个基础认知，下
篇我们就讲这个领域的实战。
第六章：全新成交系统
孙洪鹤认为成交体系分为：硬件和软件；硬件成交核心包括：高品
质+极致化服务+高颜值+高性价比+高聚焦+高需求+高体验；软件成交
核心包括：成交技术、培训、品牌、气氛营销、定位、策划等等。
打个比方：你有一家实体店，所谓的硬件成交就包括的你店面、
员工的服务印象、产品、货架，比如你做餐饮实体店，那你的产品的口
味、菜品；但这些硬件成交都需要投资，都有成本。
比如房租，为什么传统的经营者无法盈利呢？在成交这个体系中，
他们忽略了软件的成交，比如你的气氛、口碑、员工的培训、策划、配
合模式比如演员贩卖模式的成交，其实一个实体店就是一个片场，一切
第三篇：新定位系统
成交都是演戏，所有人都是角色演员。比如问夸逗吓，针对不同的人
群，采用不同的沟通，这些都直接影响销售。
第一节：成交，要有工匠精神
成交的核心就是要首先产品好，产品好才是王道，好产品就是口
碑放大器，好产品就是品牌核心，好产品自已就会传播，没有好产品，
一切社交和营销都是加速死亡。好产品的背后就是好人，所以孙洪鹤认
为：一个好人十一个好产品=工匠精神+极致化产品=爆款基础。
学员要思考解决二大任务：
1、如何让潜在顾客认知你是一个好人？
2、如何让潜在顾客认知你的产品是好产品？
你们会发现这二个条件是同步的，缺一不可的，你卖的产品不行，你这
个人在顾客心里也就流失了；同样，你这个人不被认同，你卖啥都不行；
所以，所谓的精准粉丝其本质就是要让你满足这二个条件的基础，再
进行精准的定位，你是定位好了，但顾客不认同你，同样是精准人群，人
家不认同你，你还算啥精准？精准有时是一种关系的程度。所以，很多创
业者总谈精准，但是精准永远和他们没有任何关系，人家看你就烦。
学员思考：做一个被认知成为好人难不难？你的产品被认知为好
产品需要多久？只要大家思考了这二点，还会试图快吗？越急越无法成
交，越急的越被别人否定，思维、手段、心态，这就是为什么越穷的人
越不赚钱的关键逻辑。
穷人总是急于赚钱，一看你就是个穷人和骗子，你做局也得需要沉
淀的时间吧！所以想一个月快速赚钱的都是准备行骗的，没有商业布局
第三篇：新定位系统
都将是穷人。要想解决一个好人+一个好产品=工匠精神+极致化产品，
这个过程本身就是富人思维才能实现的事。90%的创业失败就在这个关键
点上没有思考明白，这就是原点。
第二节：演员贩卖式成交模式
一切成交都是算计的结果，一切销售都是谋划的结果：演员贩卖式
成交体系思维
如果是你是老学员就重温新商业大智慧的《赢术》部分，一切都是
为了赢，成交是最直接的结果。赢术，做过销售的都有所掌握，孙洪鹤
没有必要在这无限制的范围内宽泛的讲，我根据这么多年的赢术成功案
例，给大家总结一个实战体系：演员贩卖式成交体系。这个体系就是大
家不断提升销售技术的母体和核心载体，掌握这个体系，你们就可以举
一反三，看任何销售的赢术都一目了然了。
1什么是演员贩卖式成交模式？
凡是有营销的地方，都有阴阳两两，都有阴谋论和博奔，这一点
没有什么遮遮掩掩的，营销就是谋划，商场如战场，普通创业者总是穷
人思维一样进行道德绑架，装了一幅善良，其实最为缺少道德，乌合之
众，这个群体就是被成功思维所支配的，我们的学员要掌握高级思维。
商业就是一场影视大片，任何一次成功的商业，都是提前谋划的结
果。这个过程中所有的参于者都有其特定的角色，这些人都是演员。大
家思考一下：比如合伙人、投资人、股东，这些人相当于制片人；创始
人、操盘人、总经理，相当于导演；营销策划人，有时相当于编剧；员
工、会员，相当于主演员；顾客、潜在顾客，相当于群众演员。有的舞
台是一个实体店，也有的是社交化自媒体，所有人都有各自的角色。一
第三篇：新定位系统
个大片需在推广发行，这就需要渠道、流量、口碑、炒作，这个比喻大
家都可以理解吧。
案例：多年前孙洪鹤策划并操盘了某知名品牌的全国视力连锁，咱们
以实体店为例吧，实体店划分了多个功能区域，前台接待、等候区、休息
科普区、理疗区、检测区、专家咨询区、产品展示区、售后区，不管实体
店的面积大小，在营销管理运营流程中，都在内部演练了这些流程。这个
体系只要做过的就懂了，太多的内幕实战了。比如我可以瞬间让孩子的视
力提升或降低，什么样的顾客都有分流，话术和员工间的配合，甚至连沟
通都精准到问夸逗吓，什么样的顾客，如何配合？正是演员贩卖式的成交
体系成就了以后的会议营销和保健品实体店和美容养生连锁。
孙洪鹤并不要求所有的实体店经营者都达到我们这种水平，但最基
本你们的心里要有一个思维：演员贩卖式成交，你的公司如何演戏？你
的成交如何演戏？每一次招商会，都是一次精彩的大片。
大家看看直销、培训大会，无论是音乐、人员、配合、气氛、流
程、语言、坐位、人物、成交、都是一次次的演戏精益求精的结果呀。
所以，任何一次成交都是谋划，商业就是演戏，成交高手就是演员。
第三节：病毒传播
像玩游戏一样上瘾，像病毒一样扩散，爆款产品要制造像病毒一样
的传播，什么是病毒式的传播呢？
孙洪鹤总结几个特点：1、成瘾性；2、超扩散性；3、人性的痛点或
是幸福点，比如恐惧和爽；4、连续不断，持续性；
第三篇：新定位系统
我们要研究游戏模式，向游戏领域学习营销，游戏具有几个特点：
1、好玩、上瘾；2、攀比，比赛，挑战欲；3、产品环环相扣，升级
不断，越升级身份越尊贵；4、积累性资产，比如别级、装备、积分，都
可以积累，粘住玩家。
案例1：新零售平台在会员管理体系中，就增加了会员的参于性管
理，比如回复、分享、转分、消费都有积分，同时还有排行榜，并插入
了很多小游戏，比如把产品植入游戏当中，大家在玩游戏过程中，完成
积分和对产品的各种互动包括了兑换、订购提醒、新品动态等。
案例2：很多卖保健品的公司，把产品变成旅游，成交过程变成玩游
戏或是体验比如太极、养生、品茶玩香、辟谷，甚至是健康学堂的知识
比赛，这类模式越来越多，很多中老年人为什么对会销上瘾呢？很多人
对辟谷上瘾了，但每次回来都带了一大包保健品；还有那些旅游的很多
是卖阿胶和其它产品的。
案例3：瑞思国际英语就是把学习当成游戏，各种积分，孩子参加的
越多，积分越多，不仅有排名、还可以兑换各种小礼物，也邀请家长参
于各种游戏互动，可以享受年学费的优惠和孩子优先参加各种比赛，这
些都上家长和孩子产生上瘾机制，比如这几天我儿参加全国瑞思国际英
语比赛，我还到处拉票，投票的这些人都一下子关注了这个小程序，只
要你投票，瑞思第一时间送你一张价值500元的试听课，可以去你当地的
店消费，小程序线上大量的引流，然后又分解到全国各地的分店。
第四节：超级病毒传播模式
比如这次特殊的事件，大家都呆在家里，恐惧，大家大量的采购口
第三篇：新定位系统
罩和消毒液，都断货了，大量的囤积，这就是病毒传播，如果你的产品
能制造这种传播模式，显然，你的产品就一定是爆款；
案例3：孙洪鹤联合创始的《风口》，通过《风口》众筹聚集了几千
个企业家，形成一个组织，内部完成上百个成功的众筹案例，其中最成
功的就是“三个爸爸空气净化器”，创始人也是《风口》的联合发起
人，上了人民日报，一个月不到京东众筹3000多万，当年的爆款，就是
利用了病毒传播模式：空气雾霾严重，改变不了天气，就要改变家里的
环境，三个爸爸为情怀，利用当时对空气污染的群体恐慌，加上父爱与
责任，一硬一软，刺痛群体内心，然后通过互联网大量的传播，并由黑
马会和风口会引爆，第一波引爆后，就形成了成功的案例，再次炒作引
爆，最终完成了当年最经典的案例，并被人民日报专访。
案例4：这几天双黄连断货了，莲花清瘟也断了，金银花、胎菊，
大家思考一下：这里有没有企业和相关利益者的病毒传播呢？这不是造
谣，这叫有染策略，简单的理解就是“搭顺风车”，你能说这些报道的
没有道理吗？人家又没有承诺说：肯定好使管用。只是一次报道就足够
了，这就像一个恐惧的人，在这时，你只需提个醒，就足够了，这就是
病毒传播的一个策略，群体心理的引爆。
病毒传播，除了恐慌、稀缺、痛点这个负方向，还有幸福、欲望、
舒服、爽的正方向，人性的最原始反应，最原始的欲望，都可以成为病
毒传播：
案例5：比如当年健康品有一个爆款，炒的很火，叫“以鸟补鸟
儿”，这种火爆就是利用男人的欲望，都想爽的男性荷尔蒙驱动，而且
第三篇：新定位系统
传播的内容都是群体好奇并偷窥欲望十足。很多成人用品的传播策略就
是病毒式传播。
病毒式传播的核心要素包括了：舒服、快乐、轻松赚钱、暴力、跳
楼、负债累累、穷人赚钱、一夜暴富、性生活、小三、女大学生、色情，
就是金钱、名利、情色、欲望、暴力，这些都很容易成为病毒传播。
案例6：幸巴捐赠1.5亿，一个普通人如何靠自媒体年赚几亿？微商在
炒作产品和创始人的套路都是类似的，这种都是病毒式的传播，利用的
就是暴富，轻松赚钱的人性欲望，比如区块链为什么这么火？你看不到
的东西，空气币为什么能火？欲望，这个东西一旦引爆，简直就是无法
阻挡的力量。
同情、怜帼、爱国、可怜的、孝子孝心、母爱、父爱，这些也都可
以成为病毒式传播的主题。
案例7：比如当年的好记星《一台好记星，天下父母心》，父母心防滑
鞋《一双父母心，天下儿女情》，还比如《即日起，某某紧急调拔3000万
物资，空降武汉，30万人哭了》，这就是调动了群体的情绪，这些都是病
毒传播的实战应用。大家也可以关注学习一下华为的传播案例。
具备爆款产品的特质：
1、大众需求，人群广；2、重复购买率高；3、不需要解释，易于接
受和传播；4、价格合理，有利润操作空间；5、物流运输、储存方使；
6、价值感强，有独特的潜力。
第三篇：新定位系统
第七章：如何拿到赚钱的通行证？
孙洪鹤总结就一个字：新，旧的世界已经过去，我们不应该再用旧
思维，不应该继续走老路了，新代表了一切。
具体有哪些新呢？新技术、新工具、新思维、新模式、新价值、新
体验、新组合、新途径、新方法、新形式、新资本、新盈利，这些都是
我们要掌握和学习的趋势，我们要做新财富的大赢家。
孙洪鹤也总结分析了当前最流行的趋势：
1、线上教育、知识付费、社交电商、短视频、自媒体，这些领域将
会空前的发展。
2、无人零售、无人机配送、各种上门服务平台，比如蔬菜配送等，
线上社交，上门服务；
3、线上咨询服务、线上医疗；
4、5G技术、虚拟现实相关的领域。大家看看，是不是全是颠覆我们
传统思维的全新事物？
所以，你未来的事业人口，一定是全新的，掌握这些就相当于拿到
了赚钱的的通行证。
1、新技术：
企业要不断的提升自已的新技术，这是发展的保障，比如医疗企业如
果在这时研究出一种全新的病毒防治产品，那就瞬间火爆，财源不断了。
任何一个领域都需要以技术为创新的核心动力。你能不能掌握一种全新的
第三篇：新定位系统
技术呢？比如技术人股，专利人股，甚至是知识产权入股，比如一种新配
方，这些越来越重要。如果你拥有这些资源，你在家里就可以赚钱。
2、新工具
全新商业的每次升级都离不开新工具的升级，使用工具的能力是
赚钱的最基本能力，你能不能掌握新的商业工具？大家一定不要有穷人
思维，动不动就说：我不会。不会你就穷呀，你连全新的商业工具都不
会，你就不可能成功。
那些实体店经营者，承受着高房租，却不会直播和短视频；每天大
量的时间闲着，不会利用线上引流，不思考有哪些新工具可以改变自己
现状？从今天开始，你们要明确列出对自已有利的新工具。会不会是执
行问题，想不想是战略思考问题。
3、新思维：
我们的这套教材其实就是首要解决大家全新思维，你所有的商业行
为都是你认知的必然结果，大家应该明白：认知世界决定了你的现实生
活。孙洪鹤给大家讲了太多的全新思维，比如先线上-后线下；先族群-后
产品；先社交-后商业，我要求大家一定把我们教材中类似这些口决，全
部记下来，印到自已的脑袋里，然后在实战过程中不断的加强思考。
4、新模式：
未来的商业核心竞争力是商业模式的竞争，比如传统商业模式是把1
种产品卖给100个客户，新商业模式是锁定1个客户卖他100次；未来的商
业模式是1个顾客转介绍100个客户，然后每个客户再卖100次，这就是孙
洪鹤在专栏和教材中系统讲的《社交化商业裂变新方法》，我们教材会
独立篇来把社交化裂变+实体店裂变+盈利裂变这三套近300小节的实战内
容在教材中总结给学员。
5、挖掘新价值：
新价值，就是基于原来的认知基础上，再次挖掘新的认知过程，
让潜在顾客增加新的认知价值，比如这次双黄连断货，就是挖掘了新价
第三篇：新定位系统
值，让顾客有了新的认知。
如何挖掘新价值呢？具体可以是一种全新的概念、一种新包装、
一个新说法、新的定位和策划、全新的产品形态、新需求，比如现在建
议大家随身携带一个带帽的圆珠笔，按电梯防止病毒传播，这就是新价
值。新价值本质就是增加新的认知价值。
6、创造新体验：
没有营销，只有体验；没有广告，只有社交。这二句话特别重要。
比如保健品卖中老年人，但成交很难了，不让你组织讲课，不准虚假宣
传，这些传统手段都重要研究产品营销，但是这二年，大家发现：很多
卖保健品的公司都去干辟谷、道家文化传播、太极文化，有的甚至直接
成为假老道了，然后把卖产品这个营销过程，包装成了一种身心灵的全
新体验，这就开辟了新战场。
要想产品营销成功，你就必须深度研究：如何围绕这个产品去不断的
创造全新的体验？在这个逻辑思维下：大家就应该明白，所有的实体店都
应该加强体验和服务，这恰恰是最缺少的。没有体验，你的营销就是零。
7、选择新路径：
赚钱关键的是选择一个好赛道，同样一个领域，你从不同的区域进
人，其结果可能都不一样，这一条大家有过思考吗？
孙洪鹤推荐大家《长尾理论》这本书，当长尾巴理论+互联网智能
化，这就解决了我们寻找路径过程中的很多难题。还有几个当年特别火
的关键词了解一下：红海市场、蓝海市场，孙洪鹤在教材里重点提及四
个路径：1、同质区域、2、隐性区域、3、创新区域、4、全新区域；
同质区域就是红海市场，这里聚集了大量的普通创业者，这里也
包括了传统思维，比如以三农产业为例，你第一时间想从哪个区域介入
呢？同质化的区域不适合普通创业者，但是这群毫无思维的普通创业却
大量的堆积在这里，这都将成为大批量化、大规模化、标准化大平台的
牲品，这个区域最最先被冲击的。
第三篇：新定位系统
隐性区域是定位学中重点研究的区域，定位和差异化优势；产品要
策划与众不同，个人品牌更要与众不同，隐性区域是普通创业者最应该
关注的，因为距离同质区域不远，但又有创新空间，孙洪鹤称之为：越
轨，越轨理论相对与现在流行的跨界理论最大的优势是风险更低，简单
地理解就是：研究创新周边的关联区域或产品重新定位和创新。
创新区域是引入一种全新的理论或是全新的因素而变生的新机会，
属于蓝海；比如这次疫情后所带来的在线教育、在线医疗、上门服务；
比如社交化电商与传统电商的区别。全新区域：则是新崛起的产业，无
法阻挡的趋势。比如5G，虚拟的现实、智能化社会；
8、掌握新方法：
现在的新方法太多了，孙洪鹤告诉大家：学习方法的能力并不重
要，因为很多方法都是常识的提升，并不是颠覆，只要稍一用心就可以
掌握。但是选择学习什么样的方法却变得至关重要。
现在的问题就是大家选择的方向错误，这种错误存在如下几点：1、
流行的就是最好的吗？2、别人成功的方法就一定适合自已吗？3、急于
求成，最快的干货就是最好的吗？4、打破常识、违背自己的习惯，对陌
生的接纳能力弱。
孙洪鹤告诉大家：掌握新方法的选择要掌握一条线，以人性和群体
营销为方向，以文化信仰为载体，然后去掌握学习最新的工具。比如社
群营销，工具使用很简单，那你都无需学习什么社群营销，只需研究群
体和人性，必须人聚在一起，人性不变，只不过是放在了社群里。
简单的理解就是：研究人性，掌握工具。只要你们把人性研究透
了，把群体的特征研究透了，只需要利用一个新工具，你们就是最大赢
家，多看看历史和毛选这类的。群体组织化化运动就是未业社交化商业
的一个研究方向。
9、赢得新资本：
你们以前做生意单凭自己的能力，绝大多数是做产品的零售，孙洪
第三篇：新定位系统
鹤告诉大家：未来要想赚钱就要掌握这二种能力：1、资本运营的能力；
2、分销裂变的能力。
所谓资本运营的能力，比如很多人没有资本，却偏要自已投资，投
一个民俗民宅，资金压力大，但是你可以合伙制、股权众筹、甚至是创
投融资，未来不缺少产品营销，恰恰是缺少金融产品营销，这一点是孙
洪鹤给大家的预测。
再有就是大家要改变之前的零售赚差价的能力，分销裂变是最赚钱
的，传统思维是你一个人卖，全新商业模式是你卖给100个人，这100个
人帮你卖，每个人再卖给100个人，社交化商业的核心在裂变，而绝非单
纯的成交，如果你能掌握分销裂变，这个背后的本质就是资本运营，比
如返利、返点、预存、会员费、门槛费，这些都是金融思维。
第八章：赢术：成交的20大绝招
1、角度：角度直接决定了成交结果。
你必须100%的站在对方的角度，同时要走进对方的世界，深人了解
对方的内心对话，比如对方最关心的事情。从现在开始你必须用对方听的
懂的语言来描述你的产品！你的产品最大的亮点是什么；你的产品能解决
顾客的哪种痛点；如何发自内心的为客户省钱，而不是让客户多掏钱！
如何瞬间成交你的客户？具体如何操作：
第一步：走出自己的世界：忘掉自己的利益，忘掉你的一切；第二
步：走进对方的世界：深入了解对方的内心谈话；第三步：将对方带到
他世界的边缘！越远越有效！第四步：将对方带入你的世界！带入你的
第三篇：新定位系统
世界过程，让对方付出的代价越大，成交越高；
2、结果：不要卖产品，要卖结果，客户买的不是你的产品，而是结果！
结果越具体越有效！
你的产品越靠近客户想要的结果，客户越容易来取行动。你给对方
模糊的结果，对方会给你模糊的行动！最轻松得到结果；最快速得到结
果；最安全得到结果；最简单得到结果；销售流程要简单：在销售时，
每减少客户一个流程，成交率会提高10%
3、焦点：你关注哪里，你的能量就会流向哪里，哪里就会成长！
企业一定要把焦点放在有结果客户身上，20%的客户创造了80%的利
润。聚焦有价值的客户。你要把焦点放在有结果的产品身上；你要把焦
点放在目标客户最想要的结果上，在销售时，如果没有提前锁定目标客
户想要的结果，你的营销天异于大海捞针
4、理由：无论你想要什么，或者不想要什么，你总能找到他的理由！你
今天的现状就是你过去找过的理由：抱怨是最大的无能。
人生最可悲的一件事是，为失败找到了理由，在这个世界上没有客
观，只有主观！一个人成功的大小，最终只取决于这个人从低朝跳出来
的速度！
作为老板，你一定要为公司找到做大做强做久的理由。你一定要协
助你的每一个员工，找到一定要达成他收入的理由。当一个老板没有协
助他的员工找到达到他收入的理由，员工肯定会协助老板找到让他跳楼
的原因。一个客户之所以买，是因为他找到了购买的理由，而且这个理
由没有对错，没有好坏，没有真假。作为老板，你一定要协助你的每一
个客户，找到一定要购买你公司产品的理由！
5、人性：没有营销只有人性、人究竟需要什么？
产品的价值不仅取决于产品的本身，而取决于对方渴望的程度！恐
第三篇：新定位系统
惧、好奇心、身份感，都可以调动人性。在销售过程中，我们常犯两大
致命错误：第一大错误：在还没有充分了解客户的情况下，冲上去就推
荐。（在你的领域，你是专家，你是权威，你是大师，你是医生，你的
客户是病人；第二大错误：问客户要什么？
6、平衡：营销就是打破对方的平衡，因为对方意识不到问题的严重性
营销就是在对方大脑里挖一个坑，营销就是去帮助你的客户发现问
题，抓住机会，打破平衡，意识到、问题的严重性。实际上每一个客户都
是不愿意离开他的商家，每一个客户都多么渴望，有一个商家能够占领他
的生活，垄断他的生活，甚至接管他的生活，一辈子在某个方面！为什么
没有帮助你的客户恢复平衡，你的客户在付钱时极度痛苦极度不开心！
留下老客户的三大秘方，每次付钱完钱时：1、给客户一个梦想成真的
体验，因为每一个购买行为的背后都有一个巨大的梦想、描绘蓝图；2、
每次付完钱之后制造一份意料之外的惊喜；3、触发客户的内疚感与自豪
感；一个客户只有在付了钱后，才愿意接受你的影响，需要你的服务
7、测试：只有付了钱的方法才可信
什么叫测试？所谓的测试，就是同一个想法，用同样多的投入，用
不同的方法去试验，总有一个结果是更好的，将结果好的放大，将结果
不好的不要！个部位的测试叫优化，优化好了再放大。测试之后，一旦
有效，无需改变，直接放大，放大到无效为止！
8、体验：没有营销只有体验
站在客户角度，最有效的方法是，自己成为客户，自己去购买，只
有自己成为一个购买的天才，你才会成为一个营销的天才。你要亲自带
领你的员工，到比你更强的竞争对手那里去购买去体验，回来之后回顾
思考或总结自己的购买流程！你要到各行各业生意好的场所去体验，回
来之后回顾或思考或总结自已的购买流程。你要到各个行业的销售冠军
第三篇：新定位系统
那里去购买去体验，回来之后回顾思考或总结自已的购买流程。
9、保证：增加保证就会增加利润！客户因为信任而购买，因为害怕而不
购买！保证得到的效果：满意的客户更加满意，不满意的客户也满意！
如何操作保证：1、你要保证对方最想要的结果是什么？2、你要保
证对方最担心的地方；3、你不能承诺你不能承担的风险；4、找到你市
场上、领域或者行业里客户抱怨最多的那个问题，你去承诺5、你必须比
竞争对手多承诺一点点；6、当你不能100%的铲除客户风险的时候，就要
去降低客户心理的风险。
10、见证：一个客户的见证胜过你的千言万语
名人证言、消费者、代理商、新闻记者、粉丝、会员这些都是目标
人群，利用图文、视频，以多种形式进行见证。
11、后端：要么成交，要么配合成交，你90%以上的利润是来自于你的
“后端”销售：
首次成交，你的价格要降下来，利润让出去，给你的员工，让给你的客
户，让给你的合作伙伴，越让利才越有流量，才会有会员，才会有裂变，当
有强大的影响力、有强大的转介绍能力，可以快速裂变时，这时才是赚钱的
时候。90%的利润来源于后端；前端打平或微赔，后端就可以赚大钱。
12、信任：信任是成交的第一货币，没有信任就没有成交！
如何建立你的信任？打造专家形象、第一印象、顾客见证；比如，
你要为自已创建一个神奇的故事，一般的逻辑大致：一定要有一个悲惨
的开头——突然有一天发生了一个意外—一主人公发生了突破性的进
展一一主人公从中发出感悟。比如，利用自媒体、短视频等提高良好的
形象；你的客户和粉丝的证言，胜过你的干言方语。
13、利润的三大穴位：1、如何增加客户购买的数量？2、如何增加客户
购买的金门额？3、如何增加客户购买的次数？
如何解决利润的三大穴位呢？1、降低前端的门槛：前端每降低一
136.
第三篇：新定位系统
个门槛，成交率将提高10%2、牺牲首次成交的利润：牺牲给你的合作
伙伴，你的员工，你的客户3、增加广告的投人4、提高合作者的分成
5、提高销售员的提成6、提高转介绍的奖励7、促成新的合作者加人8、
捆绑合作者的产品9、提高后端产品的价格10、外包抓潜或成交11、多
条收人支柱
14、价值感：你的品牌价值
你公司成立的时间、你公司服务的人数、你服务的大客户、明星客
户（影响力中心）、历史贡献、嫁接品牌、行为影响力、自身影响力；
15、沟通方式：你用何种接触方式？
你必须有5种以上的接触方式，你一定要接触21次以上，在这个世界
上你的客户是没有能力向你拒绝21次的，接触的时候你必须一致性、同
一个接触点接触21次；那么传统的电话销售反复的电话，朋友圈子反复
的刷？这些都不如自媒体，靠智能化推荐反复的给对方推荐，自媒体是
最好的沟通方式。
16、姿态：行不行，得让别人看着要行
你的姿态决定了结果，穷人姿态赚不到富人的钱，你做事的姿态会
影响顾客的决策行为，姿态决定了对方的认知。你是谁有时并不重要，
你在对方的认知里是谁才最重要。
17、标准：没有标准就没有价值。
顾客优先购买标准，比如N95\医用口罩，这二种级别。永远不要卖
产品，要卖购买标准！一定要站在第三方的角度，一个客户一旦接受了
你的标准，无论多高的价格，只会找你购买。
18、思维：思维模式：
永远不要销售产品，只销售思维模式，教育是营销的基石、教育越
多，购买越多；营销就是给客户一个梯子，激发，引导，或带着客户朝
他想要的方向去前进！没有营销只有影响，没有成交，只有帮助实现。
第三篇：新定位系统
19、方案：永远不要卖产品，要卖方案！
你要去帮助你的客户意识到，购买是他最好的选择。而不是在他还
没有准备好的情况下，仓促的成交。换句话说，营销的根本是：客户要
买，而不是你要卖。一定要让购买的人，感到惊喜、自豪！一定要让不
买的人，感到遗憾、失落与后悔！
20、制定一套实战中的销售成交标准流程：
第一步：瞬间抓住潜在顾客注意力：这个过程强调族群和关注点、
场景营销；
第二步：激发对方的欲望：给予利益、幻想、人性的激发；
第三步：建立强大的信任：权威、专业、证言、背书、社交关系；
第四步：铲除所有的风险：保障、零风险、负风险、承诺、担保；
第五步：杜绝所有的拖延和错口：限时、限量、条件，尽快行动；
第六步：稀缺就是商机，同质和过剩就是危机：与众不同，独特，
限量、新奇特；
第七步：号召明确的行动：主导购买方式、去哪里买，怎么买，鼓
励分享；
第八步：解释所有的原因：排除一切不满意因素；
第九步：留下悬念：引诱，继续勾搭；
第十步：延伸客户的注意力：推荐新产品，等待新品上市、新促
销、新机会；
以上这10步是孙洪鹤在赢术体系中给大家总结的实战，学员们可以
灵活运用，我们不追求形式上的完美，一切只为成交，一切只为赢！简
单直接了当，能执行就是好方案。
第三篇：新定位系统
第九章：找到赚钱资源
绝大多数的创业者都犯了一个致命错误：总是习惯于自已一个人
瞎干，自已把自已封闭太久了，就找不到成功的路了。创业者一定不要
从单一的角度思考复杂的商业问题，要多角度，系统的分析。大家要记
牢：你想要的东西100%已经都存在了，找到它们就行了；你想要的东西
100%有人也想要，找到他们和他们在一起就成功了。
这些资源影响了你的赚钱速度和潜力：
1、你的公司：男怕选错行，女怕选错郎：
你所选择的公司，所在的行业，其实就决定和影响了你的发展，这
种影响可能会是许多年，很多创业者都有打工的经历，没有在公司工作
的经历，这是一个不完整的创业者。
有了创业经历的人才明白：我们很多能力和思维都是从公司中学习
和掌握的，一且错失这些机会，我们只能靠自已金钱和精力，去试错，
但这种承受代价太大了，这就是很多年轻人在公司不珍惜，一旦创业就
有明白了，自已错失了太多机会。
所有人都有个疑问：孙洪鹤为什么能懂这么多呢？这就是职业经历
有关，我做策划公司10多年了，大家可以联想一下：每年经过我手的各
种服务案例有多少？失败的占了多数，成功的不到20%，10多年下来，大
家想一想，这是多么庞大的商业价值库呢？所以很多创业者的项目，对
于老专家只需看一眼，就判断出来了。正是因为有了这些职业的从事经
历，才有了今天的基础。
第三篇：新定位系统
2、向你的老板学习：
注意观察你的老板，不管是你喜欢还是讨厌的，因为即使你不喜
欢，将来你也会遇到很多这种合伙人或是竞争对手；向老板学习，这是
最快的创业学习，你的老板就是摆在你面前的案例，或是成功或是教
训，你都要掌握。
很多创业者在上班时总是不珍惜与老板的交流机会，你要掌握他们
的经商逻辑，哪怕是一个傻货老板，对你未来的创业都有莫大的帮助，
因为你不会在自已的公司犯这些傻叉的错误，而事实上：90%的打工者都
没有当老板的心，反而自已失业了以后，才想起当老板这件事情。
3、你的团队：你一个人再怎么干也干不完，你再牛也不会是全能。
没有团队的人，或不在一个团队下工作，你永远都只是一个创业的
苦力，除非你真是天才，否则，要成功的希望很小。小打小闹，前期可
以靠一个人，但如果想获得更大的成功，你就要有团队，如何找到比你
还强的合伙人？这一点很重要。
孙洪鹤让大家列出自已的创业人脉社交清单，这其中就是要让大家
明白：哪些人是你的未来合伙人？
4、你的信心：做自己喜欢做的事，做一件对你自已有意义的事情。
你做什么事情最有信心呢？当然是自已喜欢的事情了，比如我就喜
欢自媒体，不为赚钱，只为记录自已，分享自已，展示自己，我喜欢，
所以，我就坚持下来了。你喜欢什么？信心是你成功的加速器，这种事
情不要让别人给你定位，你要主动定位。你要找到自已人生的意义，你
才能有机会获得成功。
5、你的家庭、你的感情生活直接影响你的财运：
家合万事兴，内部在一团和气，特别是成家之后，不是说成家立业嘛，
你的心情很重要，一个把自已生活搞得一团糟的人，还哪有力气就创业了。
第四篇
新流量系统
第四篇：新流量系统
未来商业的第一大能力是获取全新流量的能力：就是圈人的能
力。你能圈住多少人？这决定了你能做多大，你能赚多少钱？商业的
重心，正在从商品十营销，转向人心+商品，传统是人群要围着产品
转，未来的商业一定是产品围绕着人群转，得人心者得天下。
对于创业者，只有先有了流量，才能去打拼，如果你没有个人品
牌影响力，又没有流量，你啥也干不成，因为任何营销型投资都存在
巨大的风险。现在最好的引流模式，不是去花钱买流量，而是利用内
容去吸引目标族群的关注，关注点在哪里？流量就会在哪里生长。
孙洪鹤现在核心采用线上引流的模式，利用免费内容的分发，比
如今日头条、西瓜视频，快速获得精准的流量，建立个人的品牌化资
产，我的百家号才正式做了三个月，粉丝就突破了十万。孙洪鹤就一
个人，一年半时间不到，全网粉丝超过了一百万，而且大家都明白：
我的粉丝全是精准化、粘性高的创业领域的群体。
其实，个人的粉丝如果能达到10万精准，你就能实现财富自由
了。因为当你有了第一波人群，即解决了圈人，而后才能做，如果找
到有多少人愿意帮你去圈人，这就是我们讲的：社交化裂变。圈人+裂
变+人心，未来最贵的东西是“人”。人越来越渴望责任感、使命感、
正能量、品牌，我们要建立一个远大的格局，培养一个优秀的品格，
这样的人才能成为新时代的赢家。
仅教材这个部分内容的价值就无法估量了，孙洪鹤全面实战地给
大家讲解新流量系统，大家就狠狠地执行吧。
第四篇：新流量系统
第一章：新流量平台
孙洪鹤目前正在做的流量平台主要分布在这些平台上，1、今日头条；
2、西瓜视频；3、抖音；4、百度百家；5、公众号；6、微博；7、朋友
圈；8、全网营销；9、喜马拉雅、10、小程序；这些是我正在做的平台。
除了这些平台之外，还有其它的平台，大家也要根据自己的情况选择：
企鹅号、腾讯视频、大鱼号、UC、小红书、哗哩哗哩、腾讯直播、快手、
蜻蜓FM、网易课堂、搜狐、网易、一直播，这些都是值得你们研究的。
大家现在有几个选择流量平台的误区：
1、单一平台思维：大家要多平台运营，个人运营精力有限，就主选
2-3个，如果是企业运营，尽量全面的布局，内容统一分发。
2、热门的未必行，冷门的未必不行：比如今日头条、百家，这二个
是自媒体热门，你做不好，因为竞争大呀，但你能不能做其它平台呢，
当然，我们优势主作一个热门，辅助一个冷门，只要能搞定流量就是有
效的。比如快手抖音、小火山、一直播、西瓜视频，都是直播平台；
3、引流？还是卖货？鱼和熊掌不能兼得：我们要明白优先是引流，
还是优先在卖货，很多人总是说：赚不到钱，如果只是赚钱，那就做直
播卖货嘛；更多的是引流，玩流量裂变。
案例：孙洪鹤在百家基本每天才赚500元不到，但是我年前年后三
个月拥有了15万粉丝，我们是流量派和SEO技术派，我给大家算一算：
百家有粉丝群发功能，就相当于公众号订阅号，每天可以发一条群发，
一条群发可以5条图文、视频、音频，那我如果在3月份时，推荐教材或
第四篇：新流量系统
专栏，大家帮我算一算转化率？大家都知道我的免费原创作品的粘性价
值，就算是10万粉丝的转化率，都是一笔惊人的收益，更何况我的今日
头条粉丝70万。
所以，我告诉学员，凡事不要急于求成，一定要明白：1、我要做什
么准备；2、我靠什么赚钱；3、我赚谁的钱？4、什么时辰开始赚钱？特别
是在什么时辰赚钱这个问题上，孙洪鹤很讲究，这就是赚钱的时机掌握。
百家的很多自媒体所谓的大V，在这个时候大量的发布付费专栏，
孙洪鹤认是有能力没有格局，在我眼里全是低级的战略定位。所以，我
告诉大家：一定要明确流量系统思维，新流量的方向和平台就这些了，
但是你们如何布局？如何玩转这些流量？这才是关键，学的东西不在于
多，而是精益求精，打透一点，布好全局。
第二章：自媒体10种组合实战方案
·孙洪鹤一年半的时间把自媒体和新流量玩透了，孙洪鹤就是一个成
功的经典案例，玩生态化布局，玩组合玩法、做关键词、人格化资产，
无论哪个角度，孙洪鹤，这个品牌实战案例都值得你们研究和学习。
现在我把这一年多的自媒体实战总结出来，教给大家，这就是一笔
无比宝贵的价值了，这可能会改变很多个人创业者和企业的命运，这些
实战内容和操作方法，无论是内容量还是价值，都远远超过几个价值几
万元的三天两夜的大课。
孙洪鹤希望学员能尊重我，不要抄袭，你们可以独立实战，但不要
抄袭我的内容去贩卖，人品道德决定了你能走多远，因为你们学教材，
第四篇：新流量系统
然后我们一起可以共同去创造，合伙赢天下。
第一节：流量玩法一
今日头条原创文章+悟空问答+微头条
此种玩法适用于善于写文章的人，有些人不愿意真人出镜，或是因为
普通话不标准等原因，就可以参考这个玩法，前几年孙洪鹤就是写QQ空
间、玩论坛引流、写公众号，如果你有这类的经验，就可以在今日头条先
从原创文章、悟空问答、微头条，这三者结合起来，这是最直接的组合。
具体操作内容：
1、利用今日头条热门搜索和超级话题、热门问答，寻找热门主题的
创作方向，然后采用“三段论”写图文原创文章。800字-1500字，三段论
+三张配图，最后一段是自己的引导或推荐语。
2、发布原创文章，每周3-5篇，晚上6点半左右发就行，或是预定
发布。
3、发布原创文章后，再去悟空问答平台，复制+搜索：文章标题，
就会有很多类似于这个标题的问答，然后根据悟空问答的问题重点，你
就调整一下内容就可以回答了；
4、悟空问答和原创文章，尽量保持一天的时间差；悟空问答尽量每
天保持3条；
5、你也可以把悟空问答的内容，调整好热门标题+关键词，变成你
的原创文章；
6、微头条就是你从原创文章和悟空问答的内容中，提取精华观点，
文字在150-200字左右，配1张或3张图片，加超级话题，效果更好。
第四篇：新流量系统
孙洪鹤最早期就是靠悟空问答+原创文章，这种玩法吸粉很快，而且
也不需要你购买设备，简单直接，只要你掌握一些创作方法，坚持干，
就会有效果。很多学员在我直播时跟着我，一个月左右就进人正轨了，
每周都会出现10万+爆款阅读量。
第二节：流量玩法二
今日头条原创文章+短视频+小视频
这种自媒体流量玩法，特别适合价值型自媒体，比如育儿、教育、
职场、财经、科技这些领域，这是一个标准的价值型自媒体的玩法。原
创文章代表了一个自媒体人的价值标签，价值型自媒体一定要做原创文
章，但是图文的流量效果并不是很强，所以，要补充短视频或是小视
频，其实图文内容有了，转化视频很简单，这二者是结合的。
具体实战操作：
1、原创文章不必过长，也没有必要争青云计划，每天保持1-3篇文
章，文章还是三段论的结构；
2、每篇文章中有3个独立的知识点或是观点、论据，然后拆分出
来，变成3分钟-5分钟内的短视频；
3、每个短视频可以拆解出1-2条小视频，60秒，然后存到手机，通过
手机分享到抖音；
4、短视频也可以同频到抖音，但是短视频和小视频意义不同，所
以，都可以干。
这个玩法逻辑组合非常简单，重要的就是执行下去，流量效果很
好。很多财经、教育自媒体都是这种组合。
第四篇：新流量系统
第三节：流量玩法三
短视频+直播+微头条
这种玩法适用于很多人群，特别适合美食、娱乐、三农，VLOG，纯
流量的玩法，但对于价值型的自媒体就缺少了个人品牌化的布局，这种
玩法一般都有卖货目的，电商效果很好，非常有效。
具体实战操作：
1、每天保持1-2条短视频，5分钟左右，根据自已己的领域确定主题；
-2、晚上8点-10点间直播，每周平均5次；
3、每天3-5条微头条，主要是公告直播内容或是推荐短视频为主。
第四节：流量玩法四
抖音+直播
这种玩法是典型的网红引流玩法，操作特别简单，任何人都可以
做，但是想做出流量，做出名，还是相对很难，这个玩法现在被网红、
微商和电商大量的操作。这种玩法的目的就是：1、引流，玩流量；2、
卖货；3、打赏收益。
第五节：流量玩法五
今日头条+圈子+微头条+短视频+直播+专栏
这种玩法就是生态化的组合玩法了，孙洪鹤现在重点就是这种玩
法，这个适用于专业价值型自媒体人，而是有三个目的：1、建立个人品
第四篇：新流量系统
牌影响力；2、专栏收益；3、私域流量转化；
具体操作的实战：
1、今日头条大量的免费作品沉淀，原创文章+短视频，获得第一波
粉丝的认同；
2、利用今白头条文章十微头条，推荐自己的免费圈子，完成圈子的
成员基数；
3、创建自己的精品专栏，专栏先预备10条作品内容，尽快上传10条
以上的作品基数。
4、利用原创文章+短视频公告+微头条+圈子，特别是圈子的“每周
粉丝必达功能”，推荐专栏，并且推荐晚上的直播；
5、直播时，不断的加强圈子的价值，并且快速找到直播间的真爱铁
杆粉，和圈子的活跃成员，把重点的发展成为骨干，并设为直播间管理
员和圈子管理员。
6、帮助核心成员和管理导流量，比如直播时可以多提提他们的名
字，圈子给加精、置顶或是帮转发，让所有人意识到圈子的流量价值。
7、晚上直播间讲的内容就是专栏的付费内容，推荐成交专栏；
8、购买专栏的学员有不懂的，直接推荐晚上的直播间内问问题，加
真爱粉换马甲，深度回答；
9、将当天晚上的直播内容、话题、关键知识点，马上变成你的第二
天的原创文章，让所有人都转发、回复；
10、每天直播间的内容，建议所有看直播的都要变成作品，然后可
以利用文章自定义功能、电商工具箱、微头条，连专栏，分销专栏可设
置60%80%的分成比例。
11、圈子成员间的互动，加精、置顶、回复、转化，增加成员间的
粘性，直播间也可以帮助优秀圈子成员的优质产品推荐。打卡有奖，利
第四篇：新流量系统
用圈子打卡功能；利用圈子的积分功能，积分排名靠前有奖励，鼓励多
分享、多互动。
12、今日头条自定义三个版块：1我是谁：原文；2、我的圈子；3、
我的课程；这种设置非常直观。
孙洪鹤三个专栏给今日头条创造了200多万的专栏流水，几万人的专
栏订购量，还包括授权平台的分销量，事实证明这个玩法非常有效，如
果你是育儿、教育、职场、财经等领域的自媒体人，建议系统掌握这套
玩法。
第六节：流量玩法六
全网营销+今日头条+百家
这种玩法是一个双平台玩法，孙洪鹤认为这种玩法很有必要，如果
你在今日头条已有一定的影响力和粉丝基础了，尽量双平台运营，百家
的运营侧重：营销+关键词营销；今日头条是引流+生态化；
最简单的操作步骤就是：1、重点运营今日头条，辅助百家号；2、
首发今日头条，然后分发到百家上；
第七节：流量玩法七
悟空问答+百家图文
这种玩法其实有点搬运的味道，很多百家的图文都大量的搬运今日
头条的悟空问答，因为孙洪鹤告诉大家：悟空问答还没有知识产权，这
就是一个漏洞，所以你们可以把热门的问答文章，经过二次创造，变成
你的百家图文，标题尽量不要抄袭原来的，精炼一下主题。
第四篇：新流量系统
第八节：流量玩法八
百家图文+今日头条图文+朋友圈
这种玩法是一种过渡，因为今日头条的文章无法分享朋友圈，所以
孙洪鹤就把今日头条的文章，分发到自已的百家号上，然后再由百家号
分享到朋友圈，这个过程就可以裂变和引流了。
如果你重点做今日头条，也可以从百家转流回今日头条，比如文章
底部只需加一句话：孙洪鹤多平台运营，搜索关注孙洪鹤其它平台，将
获得一份某价值礼品。
第九节：流量玩法九
公众号+朋友圈+腾讯直播
这种玩法是第三战场，今年腾讯直播是新兴的力量，身边很多微商
的朋友现在做的效果还不错，腾讯系的影响还在，公众号+朋友圈+微头
好友+腾讯直播+腾讯系的其它产品组合，这更适合电商和微商，卖产品
的人可以利用这个玩法，这个方向不要忽略，也许会成为新的引爆点。
孙洪鹤也在操作这个玩法。
第十节：流量玩法十
小程序+百家+今日头条+抖音+朋友圈+微信群
这种玩法是非常典型的微商和电商的玩法，引流-成交-卖货-裂变，
这套玩法也许会成为创业赚钱的一个新路径。
第四篇：新流量系统
具体操作实战：
1、利用百家抢占关键词，查得到、查得好，百家是全网营销的关键
平台，这是品牌的气氛制造；
2、重点做好抖音，抖音引流效果很好，微电商团队都有大量的内容
和团队运营能力，把抖音做好，就是引流的关键；
3、今日头条和抖音的粉丝是显示总数，所以抖音负责引流，今日头
条就是产品信息、招商信息的分发，比如图文就是产品文案，今日头条
和抖音都是电商工具箱功能；
4、抖音小程序可以直接挂在抖音上，这个工具特别强，可以大量的
让粉丝参与，增加暴光率；
5、抖音无法分享到腾讯朋友圈和微信，所以要利用抖音小程序，小
程序可以在微信和朋友圈上扩散，这一点非常重要；
6、小程序也可以连接公众号、今日头条，百家，这样就通过小程序
连接了各个关键点；
7、抖音可以直接卖货，也可以引流，转化到小程序，或直接加到微
信上，然后去成交，建立群，同时最后一轮再用小程序拉一次网，流失
率可以降到最低。
8、抖音是零售，拉到小程序和微信群里就是由零售转为招代理，最
终的目的就是代理商。
9、如果你再把今日头条的品牌化做好，比如原创文章、短视频、直
播结合圈子，但就是非常完美了。
第三章：今日头条整体运营模式
我们在上一节给大家列举了10种全新流量的组合玩法，这一节孙
第四篇：新流量系统
洪鹤给大家再系统的讲解今日头条各产品功能的实战，这样大家就彻底
掌握了自媒体的实战运营：1、掌握平台产品的功能实战；2、掌握了流
量的组合玩法；这二点掌握了，你们就有了做好自媒体的底气；这些实
战内容绝对是当新最有效果的实战总结了，也是孙洪鹤亲身干出来的成
果，仅这个部分的课程就价值几万。
第一节：原创图文
自媒体文章基础操作还是总-分-总的三段论，这一点咱们之前的课
程讲过，以后还会继续单独的讲，800-1500个字左右，配三图片，这
些大家都能掌握了。但是图文有几个操作的关键，孙洪鹤给大家总结
出来：
1、插入调查表：这个功能可能被大家忽略了，但是大家如果有百
家号，就明白：在百家这个功能非常强。
插入调查表，是非常有效的互动，能互直接让你亮明主题，而且
参与性强。比如孙洪鹤写一篇文章《疫情时期，你们还能在家赚钱
吗？》插入调查表：你能在家赚钱吗？设置3个答案，插入在文章的头
部和底部，你们试试，互动性非常强，对你的文章也是很好的补充。
特别是新闻、娱乐、社会热点类的内容效果更好。
2、插入电商工具箱：这个功能就是让大家卖产品的，成交的工
具，很多人认为自己没有产品，然后就忽略了，这就是浪费，你可以
连接天猫、京东、联盟、自营，很多三农就靠这个渠道大量的成交；
3、插入专栏分销：平台现在要求原创作者将分销提成设置为60%
以上，那大家想想，你的文章中插入专栏分销，操作有技，你可以利
用热门专栏带出你的影响力，而且又多赚了一笔钱；
第四篇：新流量系统
4、文章图片的超级连接：很多人配图片不填写标注，那这张图片
就无法收录，很多产品文案、个人品牌的文章，其实就是内容沉淀，
比如孙洪鹤的个人形象照，我的图片标注就是：孙洪鹤+关键词，然
后这个图片就可能被搜索收录了，比如你查孙洪鹤，就有很多相关照
片，这也是营销一部分，这属于SEO的常识。
自媒体文章的实战特训，孙洪鹤会在后面的教材内容中独立给大
家讲解，尽力让大家环环相扣的掌握，希望大家能利用自媒体赚到大
钱。
第二节：微头条
对标的竞品功能是：朋友圈，微头条每天可以保持3-5条，发布时间
可以早中晚，这个根据自已的人群习惯，数据分析看自已的平台分析数
据。微头条的吸粉效果也不错，微头条+插人电商工具箱，可以直接卖产
品，比如连接淘宝、淘联盟赚佣金，或是分销专栏。微头条尽量带超级
话题，超级话题可以搜索今日头条或是自已创造热门话题，也可以把同
类平台的超级话题复制过来。
第三节：悟空问答
悟空问答的核心价值在哪里？1、回答有收益？2、引流，增加粉丝
量？3、提高个人影响力；4、问答营销，比如星图计划；那么，你们为
什么要做悟空问答呢？孙洪鹤告诉大家：2018年8月份以后，悟空问答的
收益就大量的减少了，以前孙洪鹤回答一个问题能赚150元，平均每天能
赚600元左右，反正一个月平均能赚15000元左右；所以，那时我就玩命
第四篇：新流量系统
的写问答。
但是现在的收益不到以前的40%，大家可以算一算这是什么概念呢？
1、以前我的粉丝很少，但那时收益还这么多；现在我的粉丝都60多
方了，但是收益还不足以前的40%，那你们说新人怎么赚钱？
2、整体阅读量和推荐量都降低了，以前回答一个问题，轻松的就几
十万的阅读量，现在你如果有几千的阅读量都不容易了。
所以，现在的悟空问答不要以收益为核心目的；如果为了赚钱而做
悟空问答，你就肯定死定了；那为什么要做呢？
悟空问答实际意义：
1、个人影响力；2、增加粉丝粘性；3、引流、增加新粉丝；4、问
答的营销，比如让合作企业尚，我来回答；或是星图计划，我的收益设
置是500元一条；
孙洪鹤建议：学员们不要纠结悟空问答赚不赚钱，每天回答3-5条，
500字左右+一张图片就行，具体可以参考孙洪鹤的悟空问答实战，目前
引流效果还是不错的，而且粉丝都是深度阅读，悟空问答是一个不错的
营销工具。
第四节：短视频
短视频是未来，3分钟-5分钟的视频效果最好。短视频的标题特别重
要，孙洪鹤截止目前为止已经累计发布近2000多条短视频了，给大家分
享一下我的实战心得：
1、短视频需不需要字幕？
这个问题很多人都想不明白，这个关键就是平衡：成本和效益之间
第四篇：新流量系统
的平衡。有字幕当然好，但是字幕的影响因素真的是绝对的吗？其实未
必的，但如果你要做字幕，背后就需要一系统的营销投入，比如时间成
本、拍摄质量、拍摄设备、剪接技术、配音等，大家思考一下：我们是
做专业的影视作品吗？
很多人以为用一个自动的字幕软件加上字就有效果了吗？加字幕的
本质是后期制作，还有一点：你的普通话是不是很好？
有一个误区：加字幕后，平台就会给推荐？不加字幕就不给推荐？
那大家看看孙洪鹤的作品，我不加字幕也是阅读量几十万的爆款，孙洪
鹤告诉大家：没有这个说法。
如果你有专业的团队，可以做后期，如果是一个人，没有精力，那
就把精力放到内容上，脚本创作上，形式创新上，别纠结什么字幕，就
简单就越有效果，最基本你还能有量的优势，每多增加一个作品，多一
个关键词，你就沉淀了一个资源。
2、短视频需不需要买设备？
很多人做自媒体，钱没有赚到，设备买了一大堆，没有用的。孙洪
鹤就一个华为手机，足够用了。你们要掌握用最简单、用最直接的手段
来做，自媒体不是专业的影视作品。很多门外汉却非常装成专业人士，
孙洪鹤做策划公司十多年了，影视广告片都拍了很多，但是我做自媒
体，就一部手机，简单制胜。这个思维特别适合个人。
3、短视频没有流量、没有推荐量，没有收益，怎么办？
自媒体新人很难在三个月内上位，比如孙洪鹤的粉丝比你多，我发
布作品有粉丝达达功能，你们算一下：如果粉丝必达率是20%，那就是
一个很庞大的群体了，所以，现在我们的展示总量=平台推荐量+粉丝
必达量，而粉丝必达量是平台推荐的几十倍。所以，新人没有推荐量
很正常的。
建议大家要加人创业联盟精英圈子，因为圈子可以帮你引流，增加
第四篇：新流量系统
你的推荐量。最重要的还是你的作品内容、主题、热度、标题，现在平
台给优秀的作品开通了“热门词推荐”，比如平台每天都给孙洪鹤推荐
当日的热词，我的作品就可以重点以这些热词为主，这就是优势。
没有收益不要顾虑，孙洪鹤还是那句话：平台给你的都是小钱。
比如，我的免费视频，今日头条一天才赚几百元钱，还不如百家赚钱的
多，但是你的自媒体运营出品牌影响力，你的专栏就可以赚钱，我一个
专栏的流水就一百万，你们也可以开通专栏，除了专栏还可以引流、转
化成微信好友-卖货-电商-直播卖货，这些都是你的营销体系，所以，别
纠结平台的收益。
短视频的关键词沉淀非常重要，你们可以关注搜索今日头条：孙洪
鹤，如果你的作品是价值型的，就是埋了雷区，就算现在没有推荐量，
没有引爆，只要有一条引爆了，你的这些作品就全部响了，因为平台有
智能推荐功能。比如我2018年的作品平台还要推荐，只要你看了，平台
就会不断的推荐给你新的作品，这也是孙洪鹤说的：你的作品是一次性
的，还是耐读耐看的。
第五节：小视频
小视频的玩法更适合娱乐型、轻度价值型内容，60秒的时间内，只
需讲一个观点就行，小视频的发布可以用手段在今日头条上发，也可以
用抖音发，这二个发布口分发的平台不同，效果还是抖音的好。
抖音最好用竖版，独立拍摄；今日头条的小视频，你可以用剪接软
件，把你的短视频剪出若干个小视频，一个观点一个作品。比如孙洪鹤
就是把一些经典的短视频，分拆出苦干个小视频，发布在抖音和今日头
条上。
第四篇：新流量系统
目前常见的小视频类型有哪些？
1、娱乐型；2、自拍型；3、产业型；4、财经股票；5、情感型；
6、授课型；7、旅游记实；8、艺术文化；9、游戏；10、励志鸡汤；
11、新闻采访；12、职场创业；13、投资管理；14、脱口秀；15、育儿
等等；
大家也可以分析和观察一下抖音、快手这二个平台，做得比较好的
都是实现了这三个条件：1、场景；2、内容；3、形式创新；
第六节：超级话题
如何找超级话题？
1、今日头条平台上的话题，大家都可以带，内容要与话题匹配；
2、去同类平台比如百家、微博，网易，其中微博的超级话题的敏感
度最强，一般比今日头条都早几个小时，所以，你们要关注微博上的热
门话题；
3、自我营销创造的话题，比如孙洪鹤，这个话题已经达到千万级别
的参与量了；
比如，社交化商业裂变，所以，你们也可以创造新话题，如果话题
的管理功能开通，那么这就相当于论坛贴吧了，谁的内容量大，就可能
认领成为话题管理员。
第七节：专栏：卖爆专栏如此简单
专栏可以成为自媒体赚钱的一种有效手段，孙洪鹤的专栏流水有
第四篇：新流量系统
200多万，今年开始多平台运营，也授权了几个MCN机构平台，预计专
栏收益和知识产权授权总收益、分销收益就能达到几百万。
我们做专栏，一定要有自己的“招牌”，不管付出多大代价，，
定要打爆一个标签；比如孙洪鹤的专栏，只要出手就是爆品，比如，
社交化商业裂变=孙洪鹤=专栏爆品，所以你的专栏一定要有爆款思
维。
如何干爆这个专栏的呢？即集中优势资源，干透某一个精准的族
群，然后裂变的过程；那我是如何做专栏的呢？
1、开专栏：99元系列，前3天至关重要；
不知道大家有没有这种感受，一个专栏的火爆潜力，其实早在10
天当中就奠定了，所以前三天特别重要，不惜代价，一定要集中力量
干；我的新专栏都有一个特点：三天就火，三天内必须保障有5－10条
的作品；
2、朋友图拉动、外部流量成交－第一波一种子群体上来：
我的第一波种子群体，都是与我有强关系的，强关系的成交，其实
不需要解释，“就99元，这么多的课程，你相信我嘛”，微信群体一提
前做好标签－编写攻心的文案－文字控制在120字左右，然后分时段群
发，我的群体的转化率一般在30%左右；那这一波100人－200人上来之
后，马上让大家互动，这就是你这个专栏的第一滴血；
3、将心比心：大实话触动分享：如果你把我当兄弟，你就分享给你的兄
我在每一个专栏的作品最后一段，都会说类似的话，不断的暗示：
捧个场员；如果大家认为我可以结交为朋友，你把我当朋友，请分享给
你的朋友，就这么分享：孙洪鹤是我朋友，这个人讲的社交化商业裂变
很好，你是我朋友，我分享你一下，你先试听一下，真的不错。千万别
小瞧一句话，这句话就是拉人心；
第四篇：新流量系统
4、组合打法：让你的后半程发力
第一波种子群体上来后，按同样的原理，再次拉一微信－标签一分
类一分批的拉专栏成交；但在这个阶段，就要多种手段组合了；
圈子：你家的后院；圈子特别重要，建议大家建立一个引流的免费
圈子，不断的利用你的攻心文案来轰炸圈友大脑，要善于说场景、讲
见证；
微头条：每天保持5-7条微头条，三段论：前面一个引诱的话题，
要有意义一符合你的人格定位；中间是一个过渡，讲你的观点，最后
一定要引到你的专栏，然后加连接，促销引导语就一句话：你若认
同，免费可试听专栏；
5、文章-分销=软文特训营
我们的专栏都有插人“专栏卡片”功能，我的专栏设置了30%分销，
但是你的网友不会分销，怎么办？又不会写，怎么办？你教它呀，写文
章还是三段论：一个标题－观点一分析一总结，教一套你最简单的文章
写法，建立一个“有明确的要求”的文案特训营一然后让粉丝进人，写
文章，帮你裂变分享；你的专栏的连接就热门了；
6、创始超级话题：利用话题引爆
我们都知道有话题这个功能，但大家学会如何利用了吗？每个专栏
作者都要有自已的话题能力，比如你查：社交化商业裂变新方法、实体
店裂变系统新方法，这二个话题都很热，那就方便引流，带话题，比加
连接更有效果。
7、小视频：见证的最有效方式
孙洪鹤的专栏受不受欢迎，一定要有见证；现在很多学员都给我
见证，我让他们见证的方式也统一：拍一个小视频，这个传播裂变速度
特别快；发生了一件有意思的事：我的学员听我的专栏，听过迷了上瘾
了，开车听，结果追尾了，这个视频特别火，而且他说自已是特别不爱
第四篇：新流量系统
学习的人，但听我的课入迷了。那我马上又拍了一个视频：开车不准听
孙洪鹤的专栏；这就是内部制造事件话题；
还有个女孩子，开会时听我的专栏，让领导发现了：然后领导又订
了我的专栏，还买了教材，现在全公司的人都在听；如果你能不断的发
现这类的话题，那你的见证就牛了，这就是热点引爆。
8、全网营销引流一拉到今日头条一转化专栏：
大家可以查一查孙洪鹤的全网络营销关键词，大量的沉淀全网搜索，然
后努力的转到今日头条－再通过短视频-微头条－圈子，转成推广专栏。
9、直播课堂：
孙洪鹤每天晚上八点半－十点直播，直播的内容分为三个阶段：创
业开心聊一每日课堂－有问必答。粉丝的问题一私信，都推荐大家去直
播间问。自动回复设置成一一直播间推荐；把当晚的直播内容变成第二
天的热门短视频一文章一微头条，这样就形成了一个整体的闭环。
第八节：如何运营好上万人的圈子？
孙洪鹤创业联盟精英圈子目前二万多人，现在已实现了：自运营、
自管理、自裂变，成为孙洪鹤直播和专栏的最有效保障，成为我铁杆粉
丝的孵化器。
我的圈子现在已被大家认同，原因就是有利益，有流量，比如你的微头
条带圈子，在圈子里发布，你的作品的阅读量和推荐量都高，回复、点赞都
高，因为这些都是互动，我要求管理员要不断的互动，同时大家在圈子里有
一种归属感：比如洪帮家人，直播时的真爱粉，等等。很多人都在圈子里完
成了一千个粉丝的基础量，他们就不愿意离开了。而且养成了习惯。
圈子的成员扩散：大家自发的传播
我在平台打造个人的品牌影响力，圈子是大家的一归属的平台，大家就
第四篇：新流量系统
都有共同的精神，然后大家一起就会带圈子，一是对自己的利益，二是有种
荣耀感，气氛形成了。这相当于帮派营销，一旦自发了，你就不用管了。
万人圈子具体操作案例：
1、完成前期的基础圈子成员：从微信、朋友圈等多渠道分享推荐：
欢迎大家关注今日头条：创业联盟圈子，与孙洪鹤深度沟通。
2、利用今日头条的多种功能，微头条、原创文章、短视频公告、头
条私信功能、自定义连接、飞聊群发、直播等多手段，不断的推广，编
写推荐语。
3、直播时，不断的推荐圈子，培养真爱粉，把真爱粉转化成圈子的
骨干成员；把直播时的内容转化成圈子的内容。
4、把专栏的内容分享到圈子，把直播-专栏内容-圈子结合，圈子成员
有问题，可以让其在直播间交流，然后再把内容转化成粉丝的原创内容。
5、鼓励粉丝原创，做好自媒体，然后把这些内容变成圈子的内容发
布出来。
6、圈子成员间的互动，加精、置顶、回复、转化，增加成员间的粘
性，直播间也可以帮助优秀圈子成员的优质产品推荐。
7、打卡有奖，利用圈子打卡功能；
8、利用圈子的积分功能，积分排名靠前有奖励，鼓励多分享、多互动。
第四章：百度百家整体运营模式
全新流量体系中，自媒体是我们必须要掌握的，上几章给大家讲
了今日头条、抖音、西瓜视频等自媒体的操作实战，今天孙洪鹤给大家
第四篇：新流量系统
讲：百家，百家是我们必须要做的一个平台。
第一节：百家与今日头条的区别
百家号、今日头条、腾讯，这三大平台是独立的生态体系，从百家
而言，与今日头条是有区别的，在操作时，重点也不一样。
孙洪鹤把百家号当成营销，百家重点在营销，而今日头条的重点在
生态化运营。这一点是本质的区别。
比如孙洪鹤的百家号每日私信量是200+以上，但是我极少回复，为
什么呢？因为百家就是营销-成交，这是最直接简单的逻辑，所以，当大
家没有更多精力时，无需花费更多的时间去与粉丝互动，就目前而言，
百家的功能也是重点在营销上，生态化做的并不是很好，连拉黑的功能
都没有，孙洪鹤是百家VIP和品牌头部作者，早就给百家提供了很多建
议，这个情况会完善的。
第二节：百家具体的运营实战：
1、重点运营今日头条生态化，然后把原创作品复制到百家，调整标
题，适当修改一下，去掉一切今日头条的内容，否定被封号；
2、发布时可以重点针对图文作品、视频作品；百家其它产品还并不
完善。
3、加强百家的微头条发布，因为必定具有搜索功能，百度的搜索还
是老大。
4、把百家号的作品大量的分享到微信、朋友圈，因为腾讯目前不封
百家号的。
5、把百家号与公众号结合。
第四篇：新流量系统
6、百家号有群发功能：这个功能和公众号的操作一样的，一天发一
条，一条可以带五条，和就是百家的公众号；
7、建立百家的圈子，圈子的重要性很高。
第五章：直播矩阵玩法
都有哪些直播平台呢？孙洪鹤给大家总结一下：抖音直播、西瓜
视频、抖音小火山、腾讯直播、百家直播、淘宝直播、一直播、快手直
播，这8个平台是目前的重点。孙洪鹤接下来就给大家讲解：如何用矩阵
的组合玩法来做好直播？
第一节：注册账号
1、单一平台多号运营；2、单一账号多平台运营？目前这二个组合
很常见，比如孙洪鹤就是选择单一个人号，多平台运营，一次直播同频
多个平台；但有的做微商的往往喜欢注册多个账号，然后群体战术，主
攻一个平台。
2、如何确定好自己的组合呢？
一般而言，个人在全网络影响力越大的、个人做社交化公众性人物
的欲望越强的，优先选择单一个人号+多平台运营，这个优势在于：能够
极大的优势资源去扩散个人品牌资产，多平台同频运营，在各平台拥有
影响力，增加全网营销的品牌气氛；比如，孙洪鹤，你百度孙洪鹤，多
个平台的名字全是孙洪鹤这个名字。
但对于卖货型、成交性的直播创业者，前期则无需过多考虑个人的
第四篇：新流量系统
公众化影响力，只需打透一个平台，比如卖货重点干快手，次选抖音，
这时你就可以注册多个号，然后一起攻一个平台，这就是群狼战术，有
点像一群狼去撕咬猎物吧！
3、注册个人号还是公司号：
如果你是公司的创始人、法人、公司的老板，那么可以注册公司
号，然后自媒体的名字可以用品牌商标，或是重新策划一下。如果你是
个人或是公司的高管、合伙人，建议还是用自已的名字。如果你想打造
自已的个品牌，成为公众性人物，要名，那么你可以注册个人号；
注册公司号可以成为MCN机构，这也是一种全新自媒体模式，可以
减税，目前个人税是按个人劳务税来征收，10%-40%，税很高的，如果是
企业就可以控制在10%以内了；企业MCN可以做母子号矩阵，可以签约其
它自媒体人。MCN号的粉丝数量是显示所有成员自媒体的粉丝总量。
第二节：直播的本质是什么？
孙洪鹤希望大家学完这一段小节内容，就不要再说一句话：我不会
直播。我会讲直播的本质、直播的最核心保障、直播的门槛，这些内容
掌握了，你就能直播，就看你愿不愿意直播了。
1、直播，要自娱自乐，要自我欣赏、要真实地做好自己：
所有认为自已不会直播的人都有3个误区：1、直播没有人看，不赚
钱，白白浪费时间；2、个人能力不行，长的不好看，没有才艺；3、怕
熟人笑话，总是有喷子骂你。但是这三个问题，你只要计认真思考：这
全不是问题，都是自己折磨自己的理由。
所以，直播的本质就是：要有自娱自乐的精神，真实的表达，如实
的分享，自我欣赏，当你无法改变别人时，你要首先做好自己，做自己
第四篇：新流量系统
的事，这才是关键。
2、直播，没有场景就没有直播，场景就是你的资产。
今天学员们要记宾一个词：场景。这个词会在以后的课程中反复出
现。场景营销是社交化商业的一个重要概念。
比如，以前传统的产品营销是针对产品策划、产品概念、产品渠
道、广告推广、营销管理等等这些，简单地理解：传统的营销是靠产品
广告+人的分销比如招商；但是社交化全新商业可能只需要：场景营销+
直播+物流配送=成交+裂变。所以，场景和直播的结合简直是创业者最简
单的销售路径。
3、什么是场景呢？
人、货、空间，有人的地方就有场景、有产品的地方就有场景、有
空间的地方就是场景，这些场景都是创业者的全新资产。
比如，2个人坐在一起聊天，这个就是一个场景，直播常见的是访谈
式、双口相声式；3个人及以上就是情景剧式和纪实；产品生产车间直播
叫直播生产线，还有直播厨房、直播养殖厂、直播工厂；独特的地方，
有直播工作室、直播采访、实体店直播、直播家购模式。
今天学员们思考几个问题：1、实体店需要不需要直播？2、传统生
产企业需不需要直播？3、三农产业比如养殖业需不需要直播？
孙洪鹤在2015年在中国传媒大学孵化产业园开了一家创业咖啡孵化
器，楼上就是EMBA，位置非常好，但是一年半后，中国传媒大学产业园
搬迁，不允许再租了，请问以前的经营积累是不是受到了影响呢？想必
实体店的老板都深有感触吧？要么高房租了；要么人家不租你了。
转租到央视大厦的对面高档写字楼，豪华的工作室，我的办公室落
第四篇：新流量系统
地窗户直接看到央视大厦，但是做了小一年，没有任何记录、场景没有
分享，都是邀请客户来喝茶，请问：你们是不是也做如此的傻事呢？典
型的装叉型，浪费了场景资源。
学员们可以想象一下：如果我们当时利用这些场景资源，每天大量
的记录这个场景，变成短视频、直播、哪怕是小视频，那么，对你的粉
丝和受众群体有没有影响呢？孙洪鹤相信一定要比我在家里拍作品强百
倍，同行评估：如果当时我利用这些场景，以我现在的自媒体影响力，
我的粉丝将倍增10倍，我的收益将超过20倍以上。这就是场景的资产。
2017年杭州、广州、福建等地先后出现了直播工厂的模式，一下把
传统的生产型企业转型成为互联网孵化型平台。2018年直播工作室大量
出现；2019年实体店直播模式引爆了传统的实体店经营；2020年直播厨
房、直播社交空间大量的出现。
所以，你们要思考一下：你的场景有哪里？你如何利用你的场景变
成资产呢？
4、直播，不同的类型，采取不同的直播方式：
孙洪鹤对各类直播进行分类和总结之后，认为直播主要可以划分为
三大类型：
1、脱口秀；2、非价值型；3、价值型；4、产业型；5、新闻纪
录；以前按领域划分，很多人都无法更清晰的掌握，这种划分更简单
直接。
比如非价值型的直播，娱乐、三农、唱歌、美女、色性、吃播这
一大类，我们就统一叫非价值型，这种直播就是研究人性的原始本能，
你们就把人性的劣根性研究透了，直接引爆人的原始本能反应，比如色
情、暴利、偷窥、怜衡、快乐这些；
第四篇：新流量系统
价值型是指在某一个领域有特殊的技能、经验、思维，能触动群体
的思考，价值型直播一定是未来的趋势，是核心。未来的红利领域就是
文化、教育、艺术、精神属性比如宗教、历史、国学、中医养生等；比
如直播教育，特别是疫情时期，很多学校老师都通过直播的形式讲课。
产业型是指一切以供应链、生产关系、产业场景等为载体的直播，
比如工厂直播、养殖直播、实体店直播也算产业直播。这是传统产业的
转型的一个有效手段。
新闻纪录型的直播是指具有新闻发布资质的个人或是单位机构，针
对社会的某些事件进行的新闻性直播，这个是专业领域，普通自媒体人
无法参于。
脱口秀直播，这应该是一个重点，目前有很多脱口秀自媒体人快
速引爆，脱口秀的范围特别广，但对能力的要求也很高，脱口秀是集演
说、表演、情景剧为一体的综合形式，可以是单人，也可以是多人；
第三节：直播产业的发展模式
1、高房租的压力，但是房子不是我们的；
2、经营成本高，客源流量成本高；
3、传播成本高；
4、缺少品牌优势、没有竞争壁垒；
5、无法把资源变成可以随时变现的资产；
6、互联网的冲击比如新零售和电商。
大家思考一个问题：实体店既然在房租上投资这么大，那么24小
时的实体店利用效率有多少呢？很多都是空闲时间，实体场景得不到利
第四篇：新流量系统
用，资源就这么浪费的，这也是钱呀。所以在任何关系和营销都没有改
变的情况下，只需加一部手机或多部手机就能提高经济效率，为什么不
干呢？这也是在经营呀。
实体店与互联网之间相差一个东西，这个东西，很多人在很长时期认为
是社群、微信、小程序，现在呢？最有优势的就是直播。实体店与互联网之
间现在最缺少的连接就是一个直播。因为你只要直播做得好，能够将实体店
与互联网连接上，那么你的微信、社群、小程序就一定强，反之则未必呀。
比如，很多实体店的经营者去建社群、加微信、花钱做个小程序，
然后呢？但是如果你们能利用实体场景化营销+直播，特别是针对本区域
的社交模式，你再转化微信、小程序、社群，那就是轻松的裂变。
第四节：实体店直播模式实战操作
1、明确产业领域（实体店的产业）定位，完成基础的账号设置：名
字、注册、个人或机构注册、多号或单号、单一平台或是多平台策略；
2、完成实体的终端互联网化的改造，比如将实体线下开设出一个直
播的空间，直播工厂、直播空间或是实体店的直播背景，后面可以是产
品展示、生产场景展示等。
3、直播可以划分为常态化的场景直播，比如直播厨房，直播你的工
作场景，以前有水滴直播，逻辑是一样的；然后有专项直播：设置某个时
间段，固定的时间，固定的栏目内容直播，比如实体店经验分享直播。
4、把直播的所有内容和视频，二次剪接，然后变成自已的短视频、
小视频和抖音，发布到自媒体平台上；
5、在直播时不断的公告自已的微信号、或是小程序载体工具，转成
私域流量，同时也可以直接销售产品，直播带货，搞促销；
6、开通自媒体各平台的电商工具箱，然后挂到自已的直播间，推荐
第四篇：新流量系统
大家购买，不断的搞优惠促销活动和抽奖等活动。
7、将本区域的粉丝建立群，然后进行社群裂变，实现线上一个社群
+线下一个店面；
8、可以定期针对社群的运营情况搞新产品的众筹或是预售活动。
9、如果想招代理或是分销，可以将自已的成功经验复制，然后建立
创业者VIP交流群，分享实战经验，推荐你的招商项目，招合伙人。
10、实体产业的公司如果条件资源允许，可以建立自已的商学院体系。
第六章：粉丝裂变理论、粉丝联盟
诸位当你有了粉丝之后，你把粉丝和流量放在哪里呢？这是个特
别重要的问题，如何运营粉丝呢？把粉丝放到哪里？如何赚钱？这一章
节，孙洪鹤就重点给大家讲：粉丝联盟的实战玩法。
第一节：私域流量
把粉丝放在哪里？私域流量到底是啥？当你想裂变时，你首先要
有根，你的根在哪里？很多人根本不思考这一点，但这一点却是关键所
在，一步错，那就一切白费。那么你把粉丝放在哪里呢？
1：把粉丝全部转到微信上，然后建群，在社群里成交-裂变，现在很
多人都是做社群授课-成交-或是卖产品。
孙洪鹤认为这种玩法最大的问题是：1、流失问题；2、缺少系统和
供应链就一定会失败；3、一旦失败，就全部成为负数。
第四篇：新流量系统
学员们可以参考一下孙洪鹤的实战：
1、自媒体获得全新流量，然后精准化转移粉丝到微信上。能加我微
信的一定是被我成交过的，比如专栏、教材，从不加任何没有关系的粉
丝，不管混的有多熟悉，这是原则；
2、加微信上，从不轻易建群，每建一个群，都有精准的定位，每个
群成员不会超过100人；
3、一旦发现某些人私立拉人建群，直接多源头格化式，比如自媒体
拉黑、圈子清除、微信仅限私信，基本上就孤立它，然后标注D类人群，
半个月后悄悄拉黑好友。
4、邀请入群的成员都有明确的交流主题，然后推荐每个人按这种方
式+复制，每个人建一个群-100个群就这么简单的出现了。
5、孙洪鹤最高纪录是半个月不到，亲自建了50多个群每个群100个
人，然后裂变，一下子就是3000多个群。
思考1：你是想海量的转化成微信，大面积撒网？还是精准化运营-
裂变呢？
大家看到了孙洪鹤的自媒体全新流量-微信-社群裂变，这个实战是最
简单的组合，在哪些环节有了创新和完善呢？就这几个环节做得好：1、
精准转化到微信；2、建群要有系统；3、绝不让各群之间交叉，一旦交
叉就有传染的风险。
我们做私域流量，最最关键的一个风险就是：交叉传染，所以，所
有的营销手段都要优先解决这个问题，果断处理有这种风险的人。你的
社群就是被某几个人毁掉了，你的任何一个小的失误，将让你这一二年
的付出全白费，所以，宁愿不要，绝不放松。
孙洪鹤再总结一下关键点：2000个群的关键不再于你一个人或是一
个团队去拉人、建群，而是只需解决100个死心塌地跟随你的人，这个群
第四篇：新流量系统
体越有能力、越坚定跟着你，你的裂变速度和影响力就越大。所以孙洪
鹤常讲：自媒体和社交化裂变，其本质就是你拥有这样100个人，这就是
开始。
第二节：自媒体粉丝经营方案
全新的流量来自于自媒体，80%的粉丝还要放在自媒体上继续经营。
比如孙洪鹤从不轻易的亮明自已的微信号，为什么呢？制造稀缺
性、距离感、保持一种清高。由主动变被动，让粉丝自己想法办找你，
他们越是急于要你的微信，你的成交就越轻松，你在群管理时就越简
单。孙洪鹤建立的群从来都没有成员敢乱发广告，而且都会每天按时、
按规定完成任务。
信而生威，不相信你，你又没有威信，你这个社群就是自讨苦吃，
如果忽悠人家，盲目的拉人，会加速自已的个人品牌和你的招商项目大
量的出现负评。
自媒体本身就是一个特别好的交流平台，比如孙洪鹤是这么实战的：
1、极少数已小成交的粉丝或是与你产生关系的，可以被邀请到微信
好友，比如专栏、教材、直播打赏的、圈子管理员、付费问答、文章打
赏、有意项目的企业家，这些可以加为好友，这个比例很小，但大家要
明白这才是你开始的关键。
2、绝大多数的粉丝都是你的社交道具，孙洪鹤已形成了一套成功的
玩法，私信自动设置-推荐到直播-直播间交流互动-推荐专栏或是教材（成
交载体）-付费问答，最后所有非成交粉丝推荐到：创业联盟精英圈。
3、孙洪鹤每天今日头条私信大约是100多条，从来不回答，直接推
荐-分解到直播或是付费问答或是圈子。因为这些随时性的提问者，都是
第四篇：新流量系统
到处一游，都是没有经过任何教育的未知人群。
4、最后的关注人的陌生群体，虽然关注你，但其实和你一点关系都
没有，你就不断地用作品，比如原创文章、短视频、不断的刺激，不断
的晾内容，让他们占便宜，但是还无法满足的状态。
5、常识性的可以免费，价值型的一定收费；交流可以免费，服务的
一定收费。免费的要海量，大量的发布和分享，因为绝大多数本身就缺少
系统思维，面对海量的内容，本身就是一种压力，占便宜的过程，慢慢就
上瘾了，因为如果不深度社交，他们永远也没有一个系统，没有一条线。
第三节：小程序新流量的载体
孙洪鹤告诉大家：如果你是个人，没有线下的实体，你做小程序就是
浪费时间，这句话我只能在教材内讲，为什么呢？1、没有供应链；2、没
有线下实体店；3、没有系统团队运营。那就是全凭想象而已。这一年当
中，我没有看到哪个人在缺少这3个要素下，可以把小程序做得好的。
小程序的作用在哪里呢？孙洪鹤认为：1、实体店连接互联网流量的
新工具。2、拥有供应链资源的团队建立平台的载体。
实体店+小程序，这个可以理解吧，小程序可以成为全新流量的载
体，但是一定要有实体店做承接，实体店和小程序结合的关键是本区域
的营销，引爆本区域，而后才是全国的流量裂变。比如社区团购，都是
先做好本区域，由本区域成员裂变，然后才是全国复制的过程。
拥有供应链的大团队，建立新零售平台，APP的投资和运营压力庞
大，小程序是特别灵活的工具，所以，现在很多新零售都有小程序。团
队运营、系统化营销，供应链平台，这是关键，个人很难实现。
第四篇：新流量系统
孙洪鹤指出一个误区：
很多个人创业者，没有自己的线下实体，也没有供应链资源，连货源都
是整合的，没有团队，就想做小程序，以为自已有点粉丝或是资源，这种投
资就是浪费，几千元做个小程序，就以为自己是新零售，就可以裂变了，然
后瞎折腾，忽悠的连自己都不知道姓啥了，最后就说：小程序扯蛋。
第四节：粉丝资源如何裂变？
社交化裂变这个部分，孙洪鹤准备利用实战的问答形式，给大家整
理出最关键的内容体系，这是独立的篇章，这个小节，孙洪鹤给大家普
及社交化裂变的基础原理，你如何裂变的逻辑。掌握了逻辑和法则，你
再去学习那上百节的实战小节课，就完全可以自已灵活运用了。
1、原点理论：最重要的理论
这是一个古老的组织学理论，这是人类最早的组织裂变法则。基督
教第一次集会时只有13个人，一个是背叛者，但是正是这12个人成为了
基督的最原始人族群，然后裂变，影响了整个人类的发展。后来人形容
的比喻成为：G12理论法则
美国是最早研究G12理论的国家，科学家发现动物世界中也存在G12
法则，比如食人鱼的庞大鱼群，其实都是以每12条为一个单元，然后以
此裂变，12个单元为一组，统一协调行动，看似杂乱无章，但其实是有
一个非常严肃的组织化主导的。
后来美国将G12理论运用到军事、商业，比如美国的小组特种作战理
念，就是源于G12理论，小单元作战，多单元协同作业。商业裂变是商业
领域中最值得研究的课题，影响世界的所有事件，背后都有裂变的理论
在主导。
第四篇：新流量系统
G12的理论发展不断的被应用到商业，此时出现了大量的理论，其
实包括香槟塔理论：就是酒会上的午槟塔，最有效的倒酒方式和角度
就是从最顶端的那杯开始，第一杯满了，溢出来到第二层，然后第三
层，越来越多。还有一个形象的比喻是：涟漪理论，就是当我们向一
个死潭中丢一块石头，中心点扩散，然后不断的波动联动的过程。
G12理论、香槟塔理论、连漪理论，其本质都要指明一个核心：原
点，任何事物都有原点，找到事物的原点，然后打爆它，就会不断的
向外自动扩散，这个过程就是裂变的理论基础。
要想完全掌握孙洪鹤的《社交化商业裂变系统新方法》这个专栏，
你必要掌握这个最重要的理论，事实上：这个理论直接影响了所有的
社交化商业的全部过程。
所以，孙洪鹤一直反复强调：你要想裂变，必须要独立实现前100
个原始的族群，也就是原点的群体，这是非常重要的事。只需要完成
这一点，你就可以裂变。商业没有裂变，你就会非常被动，裂变的能
力成为全新商业的最高级的营销模式。
2、让裂变增加10000倍的关键元素
全新商业模式研究的一个核心主题就是裂变，比如直销为什么比传
统产业发展的快？因为有裂变的理论，裂变的理论现在有太多的变形
和分支了，传销的本质也是裂变。但并不是所有的裂变真是违法的，
都是传销的，这一点大家要清晰明白。
孙洪鹤给大家讲解裂变的理论和实战，就是让大家明白：商业是存在
低成本营销、存在零成本创业的，可以快速的让你的项目引爆的方法。
案例1：精神属性主导裂变，宗教、情怀、领袖影响力，让裂变自发
完成
第四篇：新流量系统
最高级的营销是可以调动群体的情绪的，那么，你的原点族群是谁
呢？宝妈、中老年、大学生，要先找到自已的原点族群，然后调动这个
群体的精神属性。
比如道家文化，一次辟谷回来就大量的裂变，因为精神被洗脑了；
红粉佳人，针对的是高端女性，先是通过社群发展了24个优秀的女性
企业家，然后由这24位企业家裂变，二次裂变到社群联合发起人时，
全国已经几千个群了。最强的就是基督教，全国各地的教会都有组
织，已经实现了农乡县市的联动。文化、精神属性方面的裂变是非常
伟大的力量。
案例2：特殊事件的裂变
比如奥运会引爆了收藏品，这次疫情也让各个相关的群体不断的裂
变，比如只要你建一个口罩和消毒液的群都可以快速的裂变，这就是特
殊事件加速了裂变。
案例3：限时优惠、不断的送出实惠，这就圈羊理论
这个理论就是你只需告诉领头的羊，告诉它们哪里有草地，然后就
会自发地裂变了，比如那些赚钱的、圈钱的项目多半是绵羊指数。因为
只要有人的地方，就会有人喜欢占便宜，贪念不断，裂变就不断。
比如，那些APP，免费注册-玩游戏、看小说-就可以赚积分-就可以赚
钱-分享就可以返利-分享越多，赚的就越多。大家看这是多么简单的裂变
逻辑呢？就是利用人的贪念，只要利用好贪念，占便宜的心理，你环环
相扣，就会入局。比如你想提现，可以设置多层的门槛，只要入局了，
就会被动接受这个事实，因为普通群体很难控制欲望的。
第四篇：新流量系统
案例4：资金盘、倍增、多级返利
如果国家不管理这个模式，这简单就是穷人灾难，因为任何一个专
业的资金盘设计者、倍增营销的高手，在没有任何产品的情况下，没有
一分钱，都可以快速的圈到钱，这简直就是商业的最高智慧。你就算是
卖石头、卖空气，都可以大赚特赚，一大批的绵羊。
孙洪鹤只是想让大家明白：这个世界极少数的人主导了一切，阴谋
论是大量的存在的，人有时有动物是一样的，高级的人玩弄人，就如同
玩弄动物是一样的，这也是很多干传销的大佬都喜欢看《动物世界》，
因为他们无需看新闻，只需要研究人的劣根性就行了，然后利用倍增手
段和资金盘，就可以快速的赚钱。
这个部分孙洪鹤不敢多提，大家自已思考一下就行，这二年很多人
还在研究把精神洗脑、和比如教练技术+印度冥想，其实也是一种洗脑
术，然后结合资金盘和倍增，特别是应用在虚拟投资，比如区块链，甚
至是你根本无法想象的项目中，这个领域已经有理论成熟，并且有很多
资深人士，如果你掌握了这些思维，你就可以轻松的把你的产品植人一
种裂变模式。
智慧没有边限，凡事都有度，孙洪鹤的建议是学习，但未必全部利
用，取其精华。总比无知地傻干要强吧，最基本你们在创业时不会被欺
骗和忽悠了。
永远不要试图用自已业余的思维去挑人家多少年的专业的技术，
任何未经训练的人都可以被洗脑，洗脑术确实存在的。
案例5：口碑裂变，并与她相关联
口碑是社交化特别重要的一件事，你如何能优先满足原点群体呢？
第四篇：新流量系统
孙洪鹤总结就如下几点：
1、厘清，不断的厘清，拒绝之后的才是精准的。
2、让极少数的尖叫上瘾，让绝大多数找不到攻击你的理由；
3、给一个让她们裂变的理由，比如与她们相关的利益；
：4、教她们一套裂变的方法。
孙洪鹤提到过自媒体裂变的三个阶段：1、人格化裂变；2、内容裂
变；3、商业裂变；人格化+内容，可以构成你的个人品牌的口碑化裂
变。这个过程急不得，自然，真实是最有效的。
大家要明白一个现实：认可你好，但并不代表它们都希望你好。比
如孙洪鹤直接问粉丝：你们认同我吗？大家都会说感谢你的内容，但是
绝大多数私下却不愿意你好，人就是个复杂的动物，人性使然。
所以，给够给你好口碑的未必是你给予帮助的，而是要符合三点：
1、对他们有利；2、此次裂变与他们有关；3、你的好对他们会更好。
比如，你们会发现什么样的人会给孙洪鹤裂变呢？都是同步满足了
这三点的人，而这个群体才是我们重点经营的人，也是最终得利者。人
与人之间的相交就是这样，所有的感情要想更持久，最终都要回归到利
益，无商无利不社交，一波又一波，这就是社交群体的特性。
第七章：100万爆文的高手的修炼系统
要想写出一篇爆款文章，首先要有族群思维，什么是族群思维呢？
1、你的文章给谁看？
第四篇：新流量系统
2、这个群体最关心的是什么？
3、这个群体最大的痛点是什么？
4、如何满足这个群体的精神需求？
比如《80后、90后：失业不可怕，养成这些穷毛病才可怕》或是
《宝妈，生完孩子，人家照样赚钱》，指名点姓，指出人群，然后点
出：怕什么？恐惧的、幸福的、渴望的，关心的内容，所以你要先了解
这个群体的思维。
比如《年轻人，还在骂你的老板吗？特殊时期，他们正承受N倍的痛
苦》这个就是上百万的爆款。我们写文章、短视频、脱口秀，策划内容
之前，一定要站在族群的度角思考，文字是有情绪的，让针对族群特点
进行有价值、有启发、有共鸣的链接。
孙洪鹤在今日头条已累计发布3000多个原创作品，在百家也有1500
多篇作品，在付出这庞大的创作量的过程中，孙洪鹤也总结积累了一些
成功的实战经验，今天分享给大家，直接了当，易于操作，没有任何拖
脊的流水账。
1、要有结构感：骨架；
2、内容要丰满：性感；
3、要有奇观点：灵魂；
第一节：爆款文案的版块
1、人有脸，树有皮，好文案要有好标题。这就相当于一个女人的
美脸；
2、分析痛苦或幸福，勾人的内容，瞬间引起阅读的欲望。这就相当
于女人的美胸，忍不住继续往下看。
178:
第四篇：新流量系统
3、引人人胜、环环相扣，丰满的内容，身材好棒。
4、案例见证：它说为王，大家都说好爱慕；
5、立刻行动：分享、转发、成交、欲望的实现；
6、留下美好的诱惑：欢迎关注更多。
第二节：如何选择一个好题材呢？
1、新闻热点：全网搜索超级话题，比如从百家热门、微博超级话
题、今日头条话题、搜索指数等手段，然后找到在这个时间段内，粉丝
最关心的话题，有很多优质的自媒体人已开通了超级热门关键词的推荐
功能。
2、族群痛点（也包括幸福点）：主要是利用人性的法则，比如怕什
么就写什么、欲望什么就写什么？把握住读者的痛点和需求。
3、内容稀缺：特别适合有独特的价值观念的内容，你的观点具有全
新的视角，独特的观察能力，当个新闻热点出现时，你要么靠抢先一
步，获得先机，要么靠观点的独特获得认同。
4、情绪共鸣：比如孙洪鹤常提到创业、负债累累、穷人怎么办？实
体店怎么活？打工还是创业？没有钱怎么办？那你的领域的情绪有哪些
呢？比如你是情感领域的自媒体，你就可以写90后离婚率？
第三节：如何创造出好标题呢？
1、指名点姓：《80后，你拖家带口，凭什么迷？》《年轻人，还
在骂你的老板吗？特殊时期，他们正承受N倍的痛苦》，让群体一看，就
感觉与他们有关系。
2、有某些价值，对你们有用：《疫情过后，这些新产业崛起了，
90后赚钱的机会来了》《实体店不怕高房租，全新的开店思维，别人倒
第四篇：新流量系统
闭，你悄悄赚钱》
3、刺激网民的情绪，可能是正能量的，还可能是负能量的，比如焦
虑感：《高房租，拼价格，实体店还怎么活下去？》《赚越来越难赚，
负债累累，穷人活路在哪里》《疫情期间，越穷的人越说无聊，人穷而
闲就会有邪念》《穷人在全国流窜，富人在家照样赚钱，穷人难道不反
思这些》
4、替某个群体说话：《韩红，我们爱你，那个司马，我们要砸你家
缸》《东北人：网络水军从来没赢过，民族大义从来没输过》《这种全
新的实体店，天天赚大钱，那些骂马云的，请出来》
5、提出悬疑的问题：《实体店怎么活下去？》《60岁阿姨如何靠自
媒体年赚百万》
6、有染热门话题或是热门的名人：《马云的无人酒店，这回完了，
5类人群要失业了》有染马云；《疫情过后，这些新产业崛起了，90后赚
钱的机会来了》有染疫情。
第四节：好文章要有情感
写文章要有情感，文字是有情绪的，这一点在百家上体现的最完美，
因为百家有智能化的文字转化语音，孙洪鹤写文章时，每个文字都带有情
绪和语气，这时百家就智能的转化成语音，就如同一个真人在和网友交
流、聊天一样，但有些人写文字就毫无情感，如同机器人抄袭一样。
孙洪鹤认为写文章是一种交流，如同说话一样，要像聊天一样写文
章。这个过程是需要大家亲身的训练，大量的创作是必由之路，大家应
该明白：孙洪鹤做了十多年的策划人，而且仅自媒体就创造出了3000多
原创作品，这都是二个词：天赋+努力，坚持不断的付出，如果你能坚持
和我一起写作100天，90%的人都可以成为优质的创作者，但是90%的人
是无法坚持下来的，这就是事实。
第四篇：新流量系统
写文章时，细节很重要，要通俗化的表达，要表达出情绪，矛盾、
痛苦、迷茫，渴望，这样更容易共鸣人心，与读者感同身受。不要为了
增加粉丝、阅读量而写，这样心理负担太大，要像和好朋友一样聊天，
毫无压力，真实地表达，这样更容易形成自己的风格。
第八章：线上线下组合
商业模式不管如何创新升级，归根到底就一条：流量，没有流量，
一切商业模式都是没有保障的。流量就是赚钱的保障。流量在哪里呢？
线上流量、线下流量，这二个方向，都是需要我们掌握的。
1、线下流量的重点营销方向：
未来线下流量的经营重点在：1、小区；2、实体店；孙洪鹤认为就
是这二点，这也是我的实战总结。所以，你如果做线下流量营销，只需集
中精力做好这2个方向，就足够了。其它那些地推的手段和方法都是补充。
特别是这次疫情过后，线下的流量重点更是以小区为主，实体店流
量是指充分利用实体店自身的流量、客源、会员，这个属于存量经济模
式。所以，未来线下得小区者，得线下。
2、线上线下的结合法则：社区团购+实体店+直播+社群
社区团购模式：线上一个社群十线下一个小区；
实体店直播模式：线上一个直播+线下一个实体店；
实体新零售模式：线上一个小程序+线下一个实体店；
案例：社区团购最先引爆的是小区，本区域的族群，比如最近疫情
时期，水果蔬菜夫妻店就是利用小区的宝妈，然后在社群里发布：配送
到小区，团购优惠，结果一个夫妻店瞬间建立了几个社群，都是以周边
第四篇：新流量系统
小区的宝妈为主，不仅卖了产品，而且一下子就建立了自己的社交化商
业模式平台，完成了线下向线上的转型，现在夫妻直播卖货+团购，疫情
过后他们就可以把直播+供应链结合，实体店新零售模式会快速的裂变。
很多人根本看不到会员社交化裂变的巨大价值，眼光还是停留在当前
的成交，任何赚钱的生意，都不靠前端赚钱，后端赚钱才能赚大钱。未来
拼的不是产品营销，而是会员资产，流量的生态化营销，这才是关键。
思考1：社区团购+实体店+直播+社群，这种模式与京东到家、天猫
有啥区别？不都是线上+配送上门吗？
这里的区别简直太大了，首先：京东到家这种是传统电商，没有任
何强关系的社交化。比如你认识京东的商家吗？你与商家建立了社交关
系了吗？其次，本区域线下强关系。这个店就在你的小区周边，这本身
就是一个强关系，本区域实体更有信任感。再次，个人品牌化更强，你
能直接地了解这家店的个人品牌，比如人格化的影响。这种就是社交化
商业，没有社交基础的商业是无法深入人心的。
所以，传统创业者的机会就在这里，社区团购+实体店+直播+社群，
这种本区域为主，全国裂变的模式，是个人创业者能够突破传统电商重
围的关键所在。
第五篇
新品牌系统
第五篇：新品牌系统
第一章：产品品牌策划系统
孙洪鹤给大家总结产品策划的核心关键点：产品概念、概念通俗
化改造、广告语、产品背书、品牌名称、商标注册、包装设计、人群定
位、人群需求、产品功能、产品组合、精神属性、价格定位、渠道模
式、产品流通、传播组合、分销制度、整体行销方案、商业模式。
1、产品概念：
产品概念就是在顾客大脑中创造独特的认知，概念要符合群体的
常识，并有高于群体的认知。比如：排油减肥、洗肠、靶向、基因、量
子、全脑开心、人机共振、N95,这些概念有的是被公认的科研成果,有的
是策划人创造的概念，学员可以向保健品领域学习，这个领域是创造产品概
念最牛逼的领域。任何一个爆款都必须要有一个成功的概念！策划人最
核心的任务就是解决产品概念问题。
产品的概念如何创造呢？
孙洪鹤总结如下角度：1、科研成果；2、权威背景；3、稀缺性；
4、历史传奇；5、纯天然；6、地理特色；7、人物传奇8、特殊事件；
9、独特成份；10、独特配方；11、独特理论；这些都是比较常见的产品
概念的策划元素。
2、概念通俗化改造：
用最通俗的语言，对所策划的概念进行解释，产品概念是产品的卖
点，通俗化改造是对概念的自圆其说，让更多的人相信。
3、广告语：一句话流传的经典“打土豪分田地”这是最牛比的广
第五篇：新品牌系统
告语。简单易懂，一个成功的产品，必将创造出一句成功的广告语。记
得当年的易服芬（布洛芬制剂）“乍了哥么，让人煮了，整点易服芬
吧！”“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”
4、产品背书：产品系出名门，权威的背景，挂靠机构，扯虎皮，反
正很牛逼。
5、品牌名称：品牌名的策划很重要，一个好产品，名字是先天因
素，名字要简单直接，富有联想，具体在符合几个要求：简单易懂；文
字要少，3-5字最好拟人化；有联想力；最好有功能的联想；指名人群；
6、商标注册：根据自己的产品推广去选择注册的品类；
7、包装设计：确定产品的颜色、广告语、CI系统等；
8、人群定位：产品核心卖给谁？族群的概念，原点营销的核心。
9、人群需求：找到目标人群的痛点和幸福点G点；
10、产品功能：产品功能明面是：产品批号和说明书上的功能；宣传要
把批文和功能转化成可以被顾客联想的功能，策划具有联想空间的传播。
11、产品组合：产品+服务；产品组合1+1比如口服和外用；
12、精神属性：不卖产品，就卖意义，产品的意义是什么？
13、产品价格：成本价格、零售价格、招商价格；
14、渠道模式：比如KA渠道、个体商超、药店、实体店、电商、微
商；
15、产品流通：产品的销售方式；
16、传播组合：如何推广？低成本传播模式；
17、分销制度：水平裂变、一二级招商、招商政策；
18、整体行销方案：低成本营销方案；
19、商业模式：族群模式、传播模式、成本模式、收入模式；
孙洪鹤给大家汇总这些实战，这些都是传统营销策划的核心，但是
第五篇：新品牌系统
传统营销正被全新的商业模式所改变，所以我就不展开讲了，掌握这些
汇总，自行思考，你们也没有必要像我一样成为营销专家，但是这些基
础的概念要掌握，并且要有一个整体观念，这种整体观念就是你们的系
统商业思维，系统思维是关键。
第二章：个人社交化品牌：未来全新商业核心
关键知识点：社交化品牌
传统的品牌营销的核心路径就是：产品品牌策划，持续不断的营销
推广，让品牌不断的保持暴光率。比如当年的广告轰炸模式，报纸洗脑
模式、广播坐台模式、会议营销模式等等。
PC互联网的全网营销模式，搜得到，搜得好、买得到，抢占流量关
键，流量经济就是核心。移动互联网时代流量不再以“海量小概率”为
主，而是以精准的社交化为核心。
第一节：社交化品牌关键点
1、品牌的核心价值：从产品功能化，转变为社交化，产品精神属性
是必需，卖产品变成卖意义。
2、消费群体以强调“需求”，转变为“族群”：族群指的是共同的
价值观、生活习惯、兴趣爱好、文化层次构建的共同体。
3、由传统的广告营销，转变为内容传播裂变：信息创造价值，自媒
体内容的兴盛，无限化的延伸，持续不断地对群体进行感召。自媒体是
全新的社交化品牌营销核心路径。
第五篇：新品牌系统
4、场景营销，成为新品牌的重要手段，场景是制造营销气氛的关
键，场景营销可以直接实现“脑景经济”，就是品牌在顾客大脑中的认
知，抢占眼球经济升级为抢占大脑经济。比如直播+各种场景，这是最简
单直接的品牌传播方式。比如大厨直播、工厂直播。
5、单纯讲品牌故事，升级为：品牌文化气氛营销：单纯的讲好一个
产品品牌故事、追求广告轰炸效果的时代已经过去。产品品牌营销升级
为以类似宗教和文化教育为主，向宗教一样经营品牌。
6、人格化的内容输出，远远比广告效果强百倍：以前品牌强调：广
告为王，现在是内容为王，而内容为王的前题是：人格化为基础，所以
自媒体的内容传播，都是以人格化为核心。人格裂变-内容裂变-商业裂
变，这三个阶段就是社交化品牌的发展路径。
7、社交品牌更要走心，极致化服务、工匠精神
好产品、好服务、好人品，这三好是关键，服务要走心，除了卖产
品，更要提供完善的配套服务，比如卖小程序，更要提供促小企业转型
的培训和服务；比如你是做化妆品的，还要提供美容相关指导。
8、社交品牌的终极目标是品牌IP化
什么是IP？可能是一个标签、一个符号、一个名字，一个人格形
象，个关键词、个事件，都可以成为IP，IP化具体几个特点：1、独
立人格化；2、具有话题性；3、自带流量能力；4、拥有认知力。
比如，罗振宇、李叫兽、papi酱以人格化为主的IP；战疫、小龙虾我
们走、侣行，这些都是品牌IP化。自带流量、自带话题性、自带裂变性，
这三点是IP化的最重要表现。
9、流量私域化，社交化商业的发展趋势：
所有的自媒体平台都是我们引流的地方，但是流量私域下是下步的
关键。比如今日头条、抖音、快手、腾讯直播、百家、知乎等自媒体，
大家要多平台运营，然后把流量转化到自已的微信、小程序、APP，流量
第五篇：新品牌系统
私有化产财。
第二节：如何实现个人品牌IP化？
关键知识点：个人品牌资产、个人升值系统
1、什么叫品牌IP化？
就是通过挖掘品牌的人性化，赋予人格化、价值观，拟人化的表达，
如同一个有个性灵魂的人，不断的扩散的过程。这里包括了独立的人、与
拟人化的形象表达。比如要把硬生生的产品功能，变成拟人化的表达，这
就是社交化的最大特点。要赋予产品一个鲜活的生命和人格化的价值观。
IP的演绎逻辑一般是由实物化到精神化的过程，比如先从名字定
位、形象定位、理念价值观、最后都是精神文化或是类似宗教的终极发
展，这是IP的最高级阶段。
比如：小猪佩奇、海尔兄弟、机器猫、熊本熊，这些都是拟人化的
IP，在全球都有系统的产品，都具有IP化的品牌商业化。未来企业的品牌
全部都要向社交化IP来转变，比如企业的名称、产品的名称，都要具有社
交化IP特质。没有社交化潜力的产品，是不具备竞争能力的。
一部小说、一首歌曲、一部电影或一个人、小说、动漫、漫画、游
戏、电影、电视剧、舞台剧等，都可以成为IP的策划元素。品牌有生命周
期，到了一定时间会死亡，而真正的IP不会，它是永久存活的。
第三节：如何把自己塑造成超级IP明星？
1、颜值经济：长的帅或美、小鲜肉、气质大叔、中年美少妇、卡哇
伊少女，现在直播更多的是美颜经济，越是大众群体，越是靠眼晴分辨
事非。
第五篇：新品牌系统
2、会唱歌、会演戏：人生贵在会演，想要事业做得好，演戏少不
了，任何一个网红都是演戏的高手。
3、把自己打造成专家：要想事业成功，你首先必须是专家。
创业者所有的不成功，都是源于你是业余份子。合伙人、顾客、员
工、投资人，这些人不相信你，你的商业思维不专业，解决问题的能力太
业余。不管怎么样，你不具有高势能，贫穷者没有高势能，就无法翻身。
所以，你要想创业，就必须让自已成为某个领域的专业人土，比如
孙洪鹤做自媒体，背后是10多年的专业营销策划和商业投资经历，你的
背后是什么？绝大多数的失败份子只看到别人的当下，却永远看不到别
人的背后。
第四节：打造自己的品牌人格化
自媒体发展的3个进化论：人格化裂变、内容裂变、商业裂变，其实
人格化是前题，比如孙洪鹤个人品牌IP，大家可以搜索：孙洪鹤，大量
的品牌化沉淀，但是在今日头条、百家自媒体平台，孙洪鹤是有人格化
的。啥是人格化呢？最简单地讲：你的个性、语言风格、价值观、立场
原则、底限，总结一个词：味道，每个人的味道不一样。
要想做事，先要做人！绝大多数创业者失败就是：做人的失败，
旦做人失败了，你这个事，越努力，越痛苦。比如，互粉的自媒体人，
这就是做人极其失败，然后呢？你越做越痛苦。
比如那些毫无底限的自媒体大师，就算有才华，又如何？人是长
久的，人是流动的，你今天在这里忽悠，明天去哪里？互联网智能化平
台，其实很小的，比如你在微博上，人格化失败了，你再去今日头条？
百家？抖音？只要一个地方人格失败，你在全网络就完蛋了。
第五篇：新品牌系统
对于名和利，凡事有可为，凡事有可不为，有些钱就不应该赚，有
些人就不应该交，有些事就不应该干。关于做人、做事，大家可以观察
和参考孙洪鹤这个IP，可以看孙洪鹤今日头条的运营过程，言行合一，坚
持到底。
第五节：内容为王：好内容是一切的根本
你说你行？谁信呀，你怎么证明呢？在互联网上就是好内容，别先
吹牛逼，先要输出好内容。如果创造好的内容呢？图文、视频、音频，
其中百家优先以图文为主，今日头条是短视频为主，抖音是小视频，快
手是直播、腾讯直播。
你的内容要具有专注度、坚持度、连续性、价值度，现在很多人都
没有做好这4点，乱七八糟的拼凑，今天写个这，明天写这那，三天打渔
二天晾网的，让人看看着都烦，之前有很多学员就是这样，这都叫：这
个人没定性，干不成事。孙洪鹤认为：一个做事不定性的人，人格也好
不了哪去，你们品！所以，这种人在姿态上就失败了。
第六节：内容为王、传播为凰
创造和分享，这是2种社交化品牌的核心能力。内容为王、传播为
凰，二者都要硬，缺一不可。好内容，更要好的传播和裂变，《社交化
商业裂变新方法》其核心的价值就是在传播-裂变这条线上进人多角度，
多维度的，持续不断的实战讲解，一共讲了150节课程了。
孙洪鹤给大家讲传播有一条线：布局-埋雷-点爆-引爆-核爆，其中
布局即规划，比如人格化规划、内容规划、品牌价值规划、关键词规
划等，这个环节是前期。然后就是埋雷，就是重点把关键词分批次地
第五篇：新品牌系统
“埋”到百度、百家、今日头条、新闻源，这些全网络营销平台上。其
实你的每一个标题都是一个雷，大量的布好你的雷区，一旦引爆，比如
通过事件营销、个人炒作，引爆之后，就会一下子成为IP品牌，实现：有
人搜索、搜索得到、搜索得好，搜了就想买，搜了就能买。
第七节：粉丝的转化
有自已的粉丝群体，有自己的知名度，粉丝对你信任度很高，你可
以被动收入。
一个具有IP品牌的是可以被动收入的，比如孙洪鹤就算这一个月没
有发布任何作品，但是每天自动地成交，呆在家里就被动地收人，比如
我的专栏收益、教材订购。比如那些网红IP，只要直播就可以一场成交上
百万、上千万，只要有号召力，就可以被动地收人。
被动收人的能力是平衡一个IP明星的商业潜力的核心指标。比中辛
巴、李子柒、罗振宇、吴晓波、樊登、他们的商业转化率都顶得上一家
上市公司的产能。
你们要多多思考：如何将主动收人变成被动收人？之前孙洪鹤看了
一本美国人杰夫沃克写的《浪潮式发售》还有《疯传》《引爆点》推荐
大家好好读一读。
社交化商业裂变赚钱的一个成功公式等于：超级社交化品牌IP+自
动成交裂变系统被动收入。
如果你想成为一个超级赚钱的自由个体，你就要掌握这套系统，事
实上从赚钱的角度讲，成为一个超级赚钱的自由个体，更轻松地享受生
活，有时远远比经营一个四处漏风的企业更舒服安逸。
第五篇：新品牌系统
第三章：如何让产品和服务自动化实现超级裂变？
第一节：如何让自己的产品与服务上瘾？
什么是成瘾模式？什么是超级裂变？大家不必纠结这个概念的表达
词汇，掌握本质才实实在在。如何让自已的产品与服务上瘾？对于实体
店创业者最直接了当的就是：1、全新的服务体验；2、产品升级；3、精
神需求（卖产品大于卖意义）；4、免费模式；
1、你要把你卖的产品融合入服务，比如你卖个鼻炎贴能卖多少钱？
但你做成套餐服务+产品，这时价格空间就大了。比如美容院不是卖美妆
产品的，是提供个性化套餐服务的；卖服装的可以送服装搭配和指导，
瑜珈是传授奢品女性生活观和保持好身材的服务。制造极致化的用户体
验是品牌的重点；
2、产品升级：不断升级引发顾客期待，让顾客心痒难耐极少停止购
买；华为手机MatePro5G，越升级越被关注。孙洪鹤一直用华为手机拍
短视频，足够了。
3、精神需求：卖意义比卖产品重要，低端客户买的是实用，高端
用户精神属性更重要，有故事有信仰，精神崇拜与寄托是可怕的商业力
量。卖产品是底端创业者，卖价值和意义是创业的赚钱核心。所以，创
业者要变得更有意义。
4、免费模式：人性弱点，期望花最少的钱得到最好的产品和服务；
做精免费模式，小产品大作为，免费的背后都有成熟的商业模式系统。
你为什么要免费？引流？流量？客源？先社交-后商业；先关系-后成交；
第五篇：新品牌系统
但是针对太低端的消费者免费，往往是一种难以回报的，所以免费的都
要有门槛。比如要与你的顾客群体匹配。
第二节：如何让自已的产品和服务疯传？
1、创造场景营销，直观可见，让产品疯传：
产品传播裂变有一个核心的方法：让顾客眼见为实，直接可见，
看得见，如何把产品的功能、优势、价值、使用场景、效果、见证、权
威、这些产品营销内容可视化，这就是创造产品疯传的一个关键。
比如，我们策划一款社交型的黄酒，酒产是西安户县最古老的黄酒
历史，在西安区域卖的特别好，但是全国没有知名度，我们创造了社交
化的产品，其中就把黄酒的所有场景创造出来，把黄酒人格化，场景可
视化，创造了一系列的精神文化属性。比如江小白的场景营销就是成功
的案例。
没有广告、只有场景；没有功能、只有意义；所有优秀的产品都是
可视觉化的，视频直观表达可以加强刺激顾客的大脑认知。
樊登讲过这样一个案例，说肯德基的餐盒就是可视化的经典，他说
你看咱们买肉加馍，就是一个普通的袋子，然后一包，拿起来就走了，
谁知道你这买的是什么？而肯德基最牛，你不管怎么拎着，甚至是放在
哪里，大家一眼就看见这是什么。这就是可视化的价值，可视化是让产
品会说话的最根本手段。
场景营销让产品会说话，会说话的产品才是疯传的好产品，产品的
包装是传播的最原始状态，比如你的产品放在终端上，越是人格化的越
容易被记忆。现在直播卖货火了，直接卖货的优势就是：可以让产品视
觉更真实，不断地展示产品，让产品视觉化。
比如，杜蕾斯的广告就是经典，每一个场景都是一个段子，策划出
第五篇：新品牌系统
更有话题性的内容，传播裂变的速度更快。所以，你要研究产品的人格
化场景，把产品当人来策划，一个搞笑的人更受欢迎。
现在我们就打开思维，思考一下我们身边的产品如何进行可视化的
改造的呢？
比如丁磊的团年猪，通过互联网直播，展现可视化；比如跑步鸡是
通过绑在鸡脚上的记步器；保健品最代表的是脑白金，一看到脑大金的
盒子就想起了那个老头老太太跳舞的画面，而这个画面又迎合了这个族
群的跳广场舞习惯。
如果你明白广告的效应越来越低迷时，那么如何让你的产品在互联
网社群疯传起来，就要好好地研究场景营销，让产品可视化，这是一门
必修的学问。
2、要想疯传，先让一小部分人发疯
如何从一小部分人开始裂变，最终变成疯传的现象级？孙洪鹤这2年
反复研究那些疯狂裂变的案例，试图找到一个疯狂裂变的捷径，但这些疯
狂裂变的平台无一例外地有一个共同点：先从一小部分人疯狂起来的。
攀登读书会是从一小部分的群体疯传起来的，最早一波群体疯狂地
认同，正是这一小波的绝对成瘾的读者，快速地裂变成一个读书现象。
孙洪鹤正是掌握了这个真相，从一开始就坚定地做一件事：先让一小部
分发疯。比如我的短视频、专栏，特别是专栏，不断地输出内容，打爆
一个专栏，其本质逻辑就是让这个群体疯狂，正是因为这一小部分人，
带动了整个孙洪鹤品牌化的影响力。
这个事实也符合我讲的：原点理论，当大家在教材前几章学习了原
点理论，原点裂变、G12组织裂变模式等，这一切的裂变逻辑都是：从原
点裂变，这就像原子弹核反应一样，瞬间超级裂变。
第五篇：新品牌系统
第三节：如何才能让极少数上瘾尖叫疯狂呢？
1、占有顾客身体、占有时间、征服顾客的精神：
有很多人研究免费策略，其实最高级的免费一定是符合这3点的，
比如卖产品的免费送教材，领鸡蛋的要先听课，辟谷为什么会成为最牛
的销售模式？就是占有你的身体，让我封闭在一个空间内，占有你的时
间，并不断征服你的世界观；.佛教、基督也是。
2、攀比，不断地对比，虚荣心、炫耀、精神满足：
孙洪鹤建议大家去认真研究一个网络游戏这个产业，游戏产品之所
以疯狂的裂变，其核心就是不断刺激攀比，对比、满足虚荣心，所有的
产品升级和产品开发设计，都是要充分地利用人性，各种装备、升级、
级别、荣耀标识、对比、排名、一旦进人这个角色，很难走出来，这就
是成瘾模式的经典案例。我们的学员就要向这个领域学习，把你自已的
产品植人这个成瘾元素。
3、给予奖励，利益，一个字：利
有钱能使鬼推磨，一切都离不开一个利字，给予奖励。比如拼多多
为什么会疯狂裂变？1、便宜；2、拼团更便宜；所以就疯狂的拼团。云
集为什么会火？多级返利，推荐越多，返利越多；攀登读书会，分享发
展成新会员，奖励赠送读书天数。给予的奖励的杠杆越大，疯传的速度
就越快。
4、一键触发，自动化裂变：
能够被疯传的产品，一定是特别简单的，一键触发，就如同自动
式的机枪一样，连傻子都会开火，也无需解释。每增加一个环节，每解
释一次，都会流失一群人，你们要体验那些成功的疯传产品的小程序、
APP，亲身去体验，看似差不多，其实都有本质的区别，这就需要大家自
第五篇：新品牌系统
已去细心的研究，亲身地感受。
第四章：企业品牌化发展，要向宗教一样经营品牌
第一节：宗教文化对品牌影响，精神文化是品牌的根
互联网信息高度的透明化，人越来越追求思想上的自由，自媒体
的出现更是加速了个人精神的追求，自我，是一种状态，自我拯救自我
的观念越来越强烈，人要通过自我的认知，不断地提升生存和发展的能
力，创业过程本身也是自我认知的过程，但是在自我追求幸福的漫长过
程中，不管是创业者、中小企业老板，大众人群，都越来越受到巨在的
挑战，不管你多么努力，你都面对无法解决的问题，你的灵魂也会经常
出现软弱的时候。
比如在疫情时期，很多人没有工作了，很多老板倒闭了，呆在家里
没有方向了，对未来迷茫了，越呆越焦虚，人口红利变成了焦虑，怎么
办呢？这时就有一种力量出现，那就是精神文化、宗教信仰或是对某些
事物和人的崇拜，崇拜也是一种文化。
大家会发现：很多超级的赚钱平台都存在崇拜文化，比如很多人质
疑直销公司，直销就是大量制造崇拜文化、微商也是制造崇拜文化，崇
拜文化在商业领域中无处不在，我们可以质疑它，但是却永远无法摆脱
它。当创业者意识到这个事实时，我们都应该严肃对待。
企业可以破产，但企业文化存仍然可以长存。人可以死亡，但人的
精神却仍可以延续。那么诸位创业者，你们是不是应该深思：你的事业
如何植人一种文化元素？
第五篇：新品牌系统
一个有文化的企业会变得无比的自信，比如由制造工厂就成品牌
创造，华为的自信是一种华为文化，国外有很多奢侈品，为什么敢卖超
出产品成本几百上千倍的价格呢？也是一种文化的自信，如果我们的企
业家没有敢要天价的自信，就是一种文化的软弱。同样的道理，为什么
我们的创业者总是抱怨：自已的产品好，价格低，但是别人为什么不买
呢？为什么不相信呢？
孙洪鹤感受到了中小微企业和创业者的艰难，特别是实体店经营者
的困境，但是大家应该深思：我们的所有经营者都缺少文化灵魂，一个
产品没有文化，就会贬值；一个人没有文化，就不会被认同；一个生意
没有文化，就会没有底限。
世界上任何伟大的事业，都是以精神文化为根基的。世界上永远不
灭的还是精神文化，世界上永远不是消失的是宗教信仰。
孙洪鹤这一段时间一直在思考这个方向的问题，因为未来的全新商
业就是研究：人，群体，那么在人与群体的研究过程中，我们都无法回
避一个课题：精神文化，这一段孙洪鹤发现了很多案例：
比如道家辟谷的“在家被动封闭，还是在家主动辟谷”，然后开通
了线上在家辟谷的平台。比如前一段的致良知，引发的企业家思考。再
比如瑜珈不再是单纯的卖健身卡，而是贩卖一种瑜珈文化，有多么女人
成为精神文化的学员，并且还融人了印度的催眠和幻想术，现在也有很
多变形的课程。
未来精神文化是刚需，产品是载体。品牌资产才是赚钱的通行证。
事物因伟大的人物而存在；伟大人物出现都伴随伟大的崇拜；
第二节：实体店如何制造精神文化气氛呢？
实体店经营者就是品牌的创造主，个人品牌的建立，做好自媒体、
第五篇：新品牌系统
直播、社交化商业的系统。员工和老顾客、会员，就是这家店的传播者
即布道人；这个实体店的场景就是教堂或寺庙，进去之后就马上有某种
气氛产生。宣传物料和自媒体内容就是文化工具，就如同圣经。努力把
股东、分销商、顾客、会员、员工都发展成忠诚的跟随者。
这就是社交化商业的线上线下的社交化裂变营销呀，创业者要像经
营宗教文化一样，去经营自己的生意，要像宗教文化一样，去裂变自己
的品牌。
第三节：中国企业家要像宗教一样正大光明赚钱
赚钱不应该被贬义化了，一切正当的赚钱行为都是值得肯定的，
而绝大多数创业者却缺少正大光明地赚钱的勇气。当你向消费者推广某
种产品或是服务时，就要敢于赚他们的钱，敢于直接了当地说：我就是
要成交你，我想赚你的钱，我让你明白。比如孙洪鹤做自媒体就是要赚
钱，不赚钱我每天干什么这么辛苦？但我赚钱有底限，有原则，赚的明
明白白，清清楚楚，我的专栏赚钱，你可以先试听，喜欢你就订购。我
的教材赚钱，你相信我就买，但我从来不解释和承诺，因为最大的承诺
是实实在在地见证。
我们不得面对一个事实：中国企业很少出现奢侈品全球品牌，为什
么呢？难道我们上下几千年没有好的东西吗？我们太多的手工艺术品、
民间的传承文化，但为什么没有走向世界，成为奢侈品呢？之前有一个
奢侈品服装品牌，标志是人工用布做的扣子，这也是奢侈品卖点，我们
小时候在老家，任何女人都可以做出十几种的这种布做的扣。因为我们
没有勇气叫高价，没有自信卖高价格，没有资金，不赚钱，就没有品
牌，企业不赚钱就不会有好的品质，好的服务。
我们什么时候不敢公开赚钱这个事实呢？怕丢人？还是怕伤人心？
第五篇：新品牌系统
谈钱，就是商业最应该公开的事，干嘛假假咕咕的，为什么不敢放在明
面呢？新零售这种模式很火，成本是多少钱？赚你多少利润？返利多
少？优惠多少？都标在明面，直销就大量的存在不透明，你把成本公开
了试试？企业要有胆量透明化，传统企业要转型成为公众型企业，封
闭、不透明、想继续忽悠，卖不知道，都是企业家的不自信。
只有光明正大地赚钱，企业才能发展，像经营宗教一样光明正大
在赚钱，欧美品牌奢侈品的价格超过了产品的上百上千倍，但为何中国
消费者还疯狂的购买呢？在国外的三级品牌，进人国内市场就成为了轻
奢产品，你现在去大学生寝室看看，哪个大学生身上没有一件轻侈品
牌？她们买的是什么？
我们要像宗教一样经营企业，要像宗教一样赚钱。你会发现一个现
象：宗教消费不讲价的，我们去寺庙供拜，没有人会讨价还价，“还给
我的香打个5折吧，我烧个5折的香？”这种事情肯定不会发生。因为要
全心奉献，宗教的文化是伟大的经营哲学呀，创业者从现在开始应该研
究这个领域，比如信我者上天堂，不信者下地狱，这句话多牛呀。你卖
产品，你敢这么说吗？但奢侈品却往这个方向土走了很大的一步，奢侈
品会说：我的贵，因为我牛！你买了你就牛。
人们不断寻找精神崇拜，是最原始的需求，当崇拜一但形成，那
么，崇拜者就不再质疑这种崇拜到底正确不正确了。比如那些追星的，
如果你敢说她们的偶像坏话，她们会不顾一切的反击，她们已经到了：
不管对错，反正就是爱它的程序。这和奢侈品的：不求最好，但求最
贵，是一种的思维逻辑。比如现在直播卖货的网红，只要直播大V们敢
卖，就会有人敢买。很多人说：别说人家还给你产品，就是每天打赏，
我们都愿意。这也是类似宗教的经营思维呀，事实上所有的直播大V，
都是在做自已的宗教，他们就是教主，粉丝就是信徒，所以，花钱，打
赏，她们愿意呀。
第五篇：新品牌系统
孙洪鹤认为：社交化商业的核心能力就是施展俘获人心的魔法，以
前的传统营销是产品营销策划，靠广告来轰炸，推荐-成交，现在是研
究人心，诛心营销，这太狠了，我们应该看到洗脑术的升级发展，那
么，做为创业者和中小微企业，生意这么难做，我们不应该掌握学习这
些系统能力吗？研究产品营销已无法满足群体的人性需求了，研究人，
人性，群体劣根性，这才是社交化商业的核心。
诛心营销有多可怕？想一想那些为了苹果手机卖初夜和肾，如此疯
狂，再看一看那些培训大师课，可以卖房子去交学费，我们不能去作
恶，但是我们为了企业的发展，顺应群体的人性需求。很多大众总是用
道德来绑架，这是弱者的借口，企业家要赚钱，就要顺应人性的需求。
向宗教学习赚钱的哲学：基督教说“你是有罪的，我是为你赎
罪”，那么转化成商业思维就是：比如，实体店是有问题的，我为你解
忧。信我则上天堂，如同相信我就能赚一百万。创业者所有的经营精
髓，几乎都在宗教的教义里面。
孙洪鹤之前给大家讲过：演员贩卖式营销体系，还有大家常见的：
会议营销，其实这二个体系最大的理论学习就是宗教，比如，做礼拜，
先由牧师讲，场地设计，放音乐，还有唱诗班负责人唱歌，带领信徒
想状态，不断厘清自己的错，反思、清洗、自醒、自知、回归。敬畏之
心，再唱一段《感恩的心》，看到了吗？中老年保健品的会议营销都是
这个套路吧，所以，所有优秀的营销模式都可能来源于宗教。
创业者没有对人性的研究，没有国学基础，不喜欢阅读历史，不学
习宗教思维，是很难赚到钱的，特别是社交化商业，这些才是你学习的
关键。比如有一个广告语：酒吧里不仅有好酒更有坏女人。这条广告
是几十年的经典，成功点就是研究了人性弱点。你不掌握穷人的人性
弱点，你赚不到穷人的钱；你不掌握富人的人性弱点，你赚不到富人的
钱。而一且掌握了，很多人就愿意主动给你钱。
第五篇：新品牌系统
第五章：品牌变现：品牌IP资产化
以前以产品品牌营销为核心，那是个烧钱的时代，企业要想做好品
牌，一定要加大广告投资力度，比如央视、卫视、报纸、地面广告，品
牌往往是地主老财的事情，对于创业型企业好象很难实现。所以，品牌
更多的是为产品销售服务。
社交化品牌的逻辑发生了巨大的变化，由对产品的功能信任，比如
功能好，有效果，质量好，转型成为对社交化的信任，比如产品要人格
化，产品无法直接决定购买了，由销售产品的人决定了购买的实现，人
格化品牌IP是社交化重要成果。
人格化品牌IP就是社化电商的本质，而且是可以流通的货币资产
比如某网红直播带货，大家是优先关注这个直播网红，然后才是购买由
这个网红来推荐的产品，这时网红IP品牌，就具备了资产的特征。
而传统的购买方式是：产生某种需求，然后明确购买的品类和品
牌，最后采取购习的行动，比如逛街购买或是线上购买，这时产品营销
是品牌的关键。而社交化电商的是：先关注了某个网红或关注某个人，
人格化品牌是关键，然后推荐分享，因为人与人之间的社交，最终达成
了购买，并且会多次成交购买。
第一节：品牌社交电商要像电影大片一样去售卖
品牌社交化商业最成功的案例应该向电影产业学习，比如年底的贺
岁片，一般都提前大半年来推广造势，大家可以认真地思考：如何向电
第五篇：新品牌系统
影贺岁档大牌学习社交化品牌模式。比如有知名的明星、主题炒作、事
件、各种活动造势，这一切都是在实现一个目标：超级品牌IP影响力，比
如攀登者，这就是当时的一个独立的IP，这个IP品牌就是票房的保障。
这种基于社交化品牌的系统，其与传统的广告营销是有本质区别
的，我们产品营销很多年都是要傻干，瞎投资，然后就是烧钱，公司折
腾嗨了，粉丝和顾客一点反应都没有，而这种电影大牌式的品牌传播模
式却是先让粉丝嗨起来，粉丝们不断地制造话题，这就是社交化品牌IP
的逻辑。
社交化品牌的变现模式核心：1、造势：培养忠诚粉丝；2、预售：
制造稀缺性；3、发行：限量优惠；4、火爆：开启裂变模式；
比如苹果手机就是玩这种套路的成功案例，屡试屡爽，就这么征服
了中国的购买者，新手机上市之前都是各种的炒作、制造话题，打造这
款手机的超级IP影响力，然后就是预售、排队，制造稀缺性，最后7天
限量优惠，这时就是高潮来临时刻，然后马上跟进，瞬间裂变，让销量
瞬间提升1000倍。
第二节：品牌IP资产化的高级形式
仁义礼智信、公益、道德、公德心、信仰、爱，这些是品牌IP资产
化的高级表现形式，品牌IP的初级阶段是依靠于商业的本身来实现，但
是达到高级阶段就完全可以独立地形成资产化，比如马云提到：全球
战略就是无国界，把爱传播到世界。这就是一个大战略，这是品牌IP化
的一种全球布局；自媒体界的网红辛巴在疫情时期捐了1.5个亿，为什
么？因为要树立品牌IP的高级姿态，结果疫情首次直播现场带货超过3
第五篇：新品牌系统
个亿。
所以，一个创业者要想获得赚钱机会一定是要经历这3个阶段：1、
个人品牌化形成阶段；2、个人品牌IP资产化阶段；3、品牌文化传播阶
段。也可以简单地理解成为：定位、势能、裂变，这三个阶段是创业者
必须要拥有的大格局。
孙洪鹤做自媒体的成功，外行人看到的是内容创造能力、坚持付出
努力、行业专业权威经历。而真正内行人看到的是：品牌资产化战略成
功。战术只能让你小成，大的战略成功，让你一开始就会成功，一直让
你成功。
比如孙洪鹤从原点开始时就坚持价值原则，并提出了一句口号：说实
话、交实底、干实事。个性鲜明，明确立场原则，这就建立完成了第一个
阶段：品牌定位即个人品牌化形成阶段；而后不断地输出内容，利用自媒
体生态化打造品牌，完成个人品牌IP资产化，比如，新教材在造势-预售-
发布-跟进这4个环节上，都是需要个人品牌IP资产化这个基础的。
孙洪鹤希望所有学员都要认真思考教材的这段内容，给自已充足的
时间和精力去沉淀自已的品牌，未来的竞争不是卖什么产品，而是拼你的
个人品牌资产化的高低。你的产品再好，再便宜，但是没有粉丝相信你。
80%是靠内功，而创业者的内功心法就是：个人品牌IP资产化。当一个人
成的时候，做什么都成，就是因为这个人拥有了品牌资化产的能力。
我们再来回顾一下《新商业大智慧》这本书的体系：1、自知；2蓄
势；3、谋人；·4、谋事；5、一鸣惊人；6、赢术；7、赢道；8、神通；
9、布道；10、身退；那这10点对于每一个人的一生都特别重要，所
以，以前的老教材是我们新教材的系统基础，但很多人却至今没有悟到
教材的真正价值所在。
第六
社交化系统
第六篇：社交化系统
1、没有钱，不投钱，创业如何裂变？
关键知识点：原点营销、族群、社交化裂变。口决法则：先线上
后线下；先社交-后成交；先族群-后产品；先预售-后交付；先流量-后
投资；
掌握了这些知识点，那么这类问题的解决方向就变得简单了。1、
先获得全新流量；2、建立自已的社群；3、形成品牌影响力；4、与
粉丝、族群进行深度的社交。如果实现了这些基础，你可以采用3种变
现方式：1、自已找合作的产品源，然后社交电商，比如直播卖货，粉
丝变现等；2、可以与其它平台合作，推荐对方供应链或项目，合作变
现；3、转卖导流量变现；创业者没有钱时，更要做好社交化裂变，没
有裂变，就只能靠钱来买流量，靠钱来投广告了，左手社交化流量，右
手商业裂变。
2、从0个好友到500个，原始粉丝如何实现？
关键知识点：线上自媒体、线下小区、实体店。
自媒体是新人获全新线上流量的重要路径，具体可以选择抖音、
快手、今日头条、百家、腾讯号，采用的方式可以是直播、图文、短
视频、小视频，近期特别关注的是：腾讯视频号，这个在你的微信上
可以找到，大家尽快审请。线下流量重点就二个方向：实体店自有流
量的裂变、线下小区，比如社区团购、社区吸粉，今年以后，得小区
者，得线下。如果你连这些都无法掌握，或是无法落实，无法实现这
个原始粉丝量，孙洪鹤建议不要创业了，因为你要明白：创业并不适
合每一个人。
第六篇：社交化系统
3、如何制造超级吸粉诱饵？如何超级传播？
关键知识点：超级传播模式、超级诱饵、引流核心。
通过教材的学习，学员要掌握制造超级诱饵的能力，什么是超级诱
饵呢？这是引流模式的一种比喻，一切可以实现快速引流的文案、短视
频、直播、朋友圈等内容，都可以成为诱饵。
超级诱饵如何快速吸引族群关注和参与呢？掌握几个超级传播裂变
的内容特征：
1、指名点姓，与它们有关；
2、给予利益，机会难得；
3、制造稀缺，无比珍贵；
4、距离感，制造神秘性；
5、创造传说，制造崇拜人物；
6、利用人性，刺激原始冲击，比如色情、金钱、偷窥、暴利；
7、轻松的、快乐的、赚大钱的。
8、贩卖焦虑，策划恐慌，比如再不改变，你就要走投无路了。
9、是我给你一次机会，这里的“我”指的是个人的品牌IP，比如孙
洪鹤给所以实体店粉丝一次赚钱的机会。
10、分享就赚钱，分享积分，分享返利。
11、拼团，抽奖，1元钱拿产品，还有中奖机会。
12、是一种荣耀，显摆的资本，比如某大会嘉宾，奢侈品。
掌握这些超级诱饵的制造法则和路径之后，你就要大量的创造诱
饵，比如可以是微头条、朋友圈的一短100字的文案，也可以是15秒的小
视频，更可以是3分钟的短视频，还可以是直播上的演说；更可以写一篇
第六篇：社交化系统
攻心为文案的原创文章。
4、社群如何运营？社群超级裂变的实战步骤：
关键知识点：粉丝分类、标签、社群建立、角色、系统营销、社群变现。
孙洪鹤给大家讲的核心思想是：精准化社交裂变。这是我们的核心
理论，我们的理念与海量小概率的流量玩法是对立的。这一点大家也能
明显的感觉得到，至于你们采用哪个方向，是你们的学习权利，孙洪鹤
是坚持精准化社交裂变的。
孙洪鹤的社群实战步骤：
1、系统化地做好自己的自媒体，全网所有自媒体账号都以：孙洪
鹤，个人品牌为主IP。
2、对粉丝进行精准化分类，比如所有加孙洪鹤的微信100%的已
完成成交关系，比如专栏、付费问答、教材、直播给打赏的，然后郑
重地告诉孙洪鹤的微信号，让他们感觉一般人是加不到的，这就是制
造距离感和稀缺性，这就是价值。
3、加微信后，马上加标签、分类、标注，比如专栏1-ABCD；教
材1-ABCD；意项、战略合伙，加微信后的交流过程中，也要不断的增
加备注，比如删除的、分享的、送礼物、小心。大家要记牢：没有分
类、没有标注，就没有爱，就没有责任，就不会有精准，就会出现风
险。
4、在特定的时间内，非常精准的定位一个群，每个群都要有明确
的主题，然后特殊邀请前50位铁杆或真爱粉丝加入，这时的群才叫价
值群，一个群不超过100人，那就是说：最基本有50%的成员是咱们自
己人。
第六篇：社交化系统
5、裂变的原则是：先强关系-后建社群；先一个原点群-后原点群
裂变，一个群100人，要求所有的群成员，每个人建一个群，一下子就
100个群了。测试成功后，你自已再扩建直属的50个群，一下子就几千
个群了，加下核心成员的群裂变，这就是裂变的开始。
6、社群运营的背后是系统，孙洪鹤常说：大家别担心群少，要先
问自己：如果我给你1000个群，你如何运营呢？这句话我和很多合作
企业都说过，至今他们也无法自信地落实，所以，社群运营不要盲目裂
变，一旦系统失败，流量就会部丢失，这就是为什么海量小概率的那些
人不断的玩流量，没有几个有名气的原因。
7、社群运营我们要做正规军，而不是做土匪，做流氓，打游击的永
远成不了气候。希望学员都能守得住自己的底限，耐得住寂寞。
5、社交化的自动成交裂变模式
关键知识：超级成交工具，超级的成交裂变内容。
学员要掌握更多的自动成交的方法和路径，比如以前我们做电话销
售，电子商务就比传统的销售要更自动，更简单；全网营销，一个销售
网页-超级的销售文案-然后就是下订单-物流配送-收钱；
个人最简单的赚钱方式就是：写一篇销售文案，发到网络上，加上
支付方式-然后就可以在家卖课程了-然后直接利用百度云盘-连物流都没
有，赚钱是不是就这么简单呢？越赚钱的，往往越简单。以后超级个人
赚钱模式会越来越多。
自动化的成交裂变模式公式=超级成交诱饵+自动成交工具
超级成交诱饵，孙洪鹤给大家讲完了，自动成交工具有哪些呢？比
如小程序、今日头条电工具箱、独立的网页、公众号，一切可以连接支
付功能的载体或是自带支付的电商工具，都可以成为自动成交工具。
第六篇：社交化系统
大家要建立一种呆在家里就可以赚钱的模式，比如孙洪鹤卖教材，
每天都有不断的微信支付助手语音的收入提醒，你每天都被收入语音叫
醒。孙洪鹤当年写QQ空间，每篇文章上带支付宝，天天被支付叫床，赚
钱有时就这么简单。推荐一本书《疯传》
6、社群核心有几种？掌握这4种社群
你的社群有价值吗？孙洪鹤给大家总结4种有价值的社群及运营方
式：1、产品销售型；2、赚钱招商型；3、个人粉丝型；4、宗教精神属
性型。目前就这4种社群具有运营的价值。
产品销售型，比如宝妈的特价群，这个群就是卖产品的，优势就是
便宜，各种秒抢，慢了就没有，不遵守就跟出去，不说没有用的话，就
是产品目录，便宜、实惠、产品品质好。比如社群团购、秒抢。
赚钱招商型，讲课的目的就是为了招商，也有推荐付费群的，这类
社群今年会更多，社群群课，线下培训转移线上了，在线教育、在线教
育+招商，卖课程、卖培训、卖项目；
个人粉丝型，就是个人崇拜，超级的个人影响力，然后建立自已的
粉丝群，比如各类的明星粉丝群，自媒体明星粉丝群。
宗教精神属性型：比如基督教、道家、或是某个特定兴趣爱好的，
有的还有离婚群，同性恋群，车友群等等。
那么，你的群属于哪一种呢？没有想明白就别建群，全是垃圾群，
而且自已还没有赚到钱，也没有赚到名。
7、先要自已出名，个人品牌是创业前题
关键知识点：个人品牌资产、超级个人创业者。
人若无名，就不要轻意创业。特别是对于没有钱、没有背景的普通
第六篇：社交化系统
创业者。人家有钱，可以低调做事，但普通人原本就没有钱，你们还低
调，没有名气，怎么去创业？要想创业，就要趁早让自己出名，要敢于
炒做自已，这本身就是创业的一个必不可少的环节。
比如孙洪鹤，做了一年半的自媒体，在这个领域，孙洪鹤，这个
品牌出名了，就会有大量的企业和供应链找你合作，主动给你股份，为
什么呢？名气就是人民币，有名就会有利。所以，如果你没有钱，想赚
钱，就要提前一年让自已在某个领域或圈子里有名气。
至于大家卖什么产品？这只是变现的载体，你们只要有名气，卖
什么都行。没有产品，也能赚钱，因为你有了名气，好产品会主动找你
的，比如明星代言，也是卖产品，给你代言费，你不要代言费，你要销
售提成，这其实本质是一样的，都是完全商业利益，然后共赢的过程。
8、设计好分销制度，好制度赚大钱，让利润不断裂变；
关键知识点：分销制、多级分销、水平裂变、纵向裂变。
传统的创业者更多的是做零售，但是大家想一想：零售赚钱有多难
·呀。孙洪鹤重点的思维就是：分销-裂变，未来赚钱的基本上都是玩分销
的，将一个人赚钱，变成100个合伙人帮你赚钱，再由10000个会员帮你
裂变。所以，你要掌握分销的制度设计。
分销的制度有2个大核心：1、水平裂变；2、纵向裂变；水平裂变，
就是二级强关系，简单地理解就是：朋友的朋友是朋友。这个特别适合
自媒体，因为每个人都具有裂变的能力，越是具有获得流量能力的人，
越优先选择水平裂变，因为二级水平裂变都是强关系。
什么是纵向裂变呢？比如五级三进制，多级分销，这就是拉人头，
你们发现一个事实：越是没有粉丝，越是传统的经营者，越只能选择纵
向裂变。因为本身就没有流量，搞定3个，然后再不断的发展下线，核心
就是搞定3个人，纵向裂变其实就是剥削关系。
第六篇：社交化系统
孙洪鹤建议所有创业者，在设计分销制度时，.尽量要按水平裂变的
思维来设计，只要你的产品好、服务好、掌握社交化商业裂变，水平裂
变是最有效、最稳当的分销模式。
9、互联网三大思维，商业模式创新关键：
关键知识点：流量思维、原点营销、个人品牌IP
商业模式的创新关键往往是以全新流量的创新为基础，比如孙洪鹤
2012年之前是传统的营销策划机构创始人，那时我们做电视、报纸，文
案高手一年就可以轻松赚百万，报纸和电视打出去，就有电话量，后来
是全网营销，流量营销、粉丝营销、社群营销、社交化自媒体，这都是
全新流量的升级和创新。
所以，哪里有流量，哪里就有商机；孙洪鹤认为未来5年，社交化这
个领域仍然可以有红利，企业不努力研究这个领域，创业者不掌握社交
化的全新流量能力，怎么赚钱？
流量思维这个方向，现在强调人与人之间的关系，这就是社交化的
核心，而社交化裂变的最关键的理论点就是：原点营销，从原点引爆，
先引爆最中心的那波人，中心爆，四周扩散。
那么，如何让中心开花呢？这时就要靠个人的品牌，比如孙洪鹤这
个品牌IP，大家相信这个人，人格化裂变、内容裂变，最后个人品牌就可
以轻松引爆原点，而后社交化裂变，最后实现精准化的流量。这三者关
系就是这样的。
10、爆款策划系统方法，让你的产品成爆款；
关键知识点：产品概念、产品社交化改造、场景营销、全网营销、有染
策略等。
孙洪鹤曾做过十多年的专业策划机构创始人，传统的产品营销已不再
第六篇：社交化系统
适合全新的商业，学员们也没必要继续浪费精力去学习营销策划，群体营
销、流量思维、个人品牌化、社交化资产，这些才是未来的商业重点。
这里我们首先要解决产品的原点营销，重要的就是：产品概念，啥
是产品概念呢？就是产品在顾客心目中要形成的与众不同的认知。这就
是最简单的产品概念的理解。
产品概念的营销主要解决三大层面的问题：1、产品功能属性；2、
产品精神属性；3、产品的社会属性；比如减肥、让孩子快速学好英语，
这就是功能属性；身材好，女人更自信，别让孩子输在起跑线，这就是
精神属性；社会属性，由产品而引发的社会话题和思考。比如宝妈创业
首选产品，沙棘产品，防沙防林。
爆款产品策划的一般常识性步骤：
1、产品概念的策划：解决产品名字、VI设计、包装、广告语、人群
定位、功能、精神属性、产品传播策略等；
2、全网营销，大量的去发布全网营销软文和新闻源，制造品牌气
氛，产品未上市之前，就要在全网络上火爆，关键词搜索、新闻源、自
媒体等。
3、产品低成本整体传播营销系统，针对产品制定出整体传播方案，
其中解决：族群、渠道、合伙人、合伙制度、低成本传播系统等；
4、采用多种全新的传播手段，比如直播、自媒体大V合作、大量的
产品场景短视频、小视频；
5、全网络分销模式，制定商业模式。
11、低成本品牌创业模式，全新的创业思维
关键知识点：个人品牌、族群、创业测试。
什么样的创业者可以优先拥有创业资源呢？创业者要优先成为什么
第六篇：社交化系统
类型的人？普通创业者在资金、经验、人脉等角度都很欠缺，基本上处
于同一个水平线上，没有本质的差距。但是，为什么看似普通的创业者
却可以掌握更多的资源，获得更大的成功呢？
孙洪鹤总结了3点：1、个人品牌；2、先测试-后裂变；3、族群营
销，精准地定位。这三点对于一个创业新人特别重要。
创业前期不要急于赚钱，而是要找到自已赚钱的方向和路径，这
句话大家划重点。很多人创业赚钱的逻辑发生了严重的错误，以前创
业之时就是为了赚钱，其实是：找到赚钱的路径。赚钱的路径很多，
哪一种更适合你？更长久呢？更有潜力呢？比如你摆地摊都可以赚
钱，你一辈可以干这件事吗？比如实体店可以赚钱，你就盲目投资
吗？
先测试-后裂变，测试什么呢？1、族群；2、潜力；3、主导性；
这三个是测试的重点。简单地说；创业者卖什么并不是最重要的，测
试好族群即你要与哪个群体发生关系，这才是最重要的。这一点一且
测试成功，就要坚持到底。
主导性是指你能否独立的掌握这个整体，不要做自已玩法掌握的
事情，特别是一个很大的项目，以后自已弄个商业模式可以整合别
人，这是错误的，前期一定要精准，能独立完成。你看那些试图做平
台的，以为自已资源多，到处拉别人，整合别人，结果呢？啥也没有
干成。
潜力就是评估这个族群和对应的产品项目的赚钱机会、周期、市
场，比如同样是宝妈群体，你想做高端还是低端？这个不是由你完全
决定的，而是你的个品牌和族群二者决定的。个人品牌就是你在族群
心目中形成的意识和印象。
第六篇：社交化系统
12、用品牌引爆利润，让产品变得更值钱；
关键知识点：产品品牌、产品溢价、让产品增值、产品的3种属性、品牌
有染策略
孙洪鹤给大家讲过产品有3种属性：1、产品功能属性；2、产品精社
属性；3、产品社会属性；所以，大家要明白：产品实物会越来越贬值，
而产品的精神属性让产品越来越值钱。比如品牌、文化、服务。
你会发现不管你卖的多么便宜，总会有商家比你卖的更便宜，对
吗？所以，卖实物可能会贬值。但是产品如果拥有产品品牌，就会让产
品增加溢价的能力，买的不是产品，可能是一种生活方式、一种显摆、
一种荣耀、一种攀比、一种虚荣心、一种心理表达。如果卖产品的这个
人还是一个明星，就会让产品增值，比如直播大网红卖产品，买的已不
单单是产品本身了。
比如这次给韩红赞助了400万的东鹏特饮，韩红一句话“累了困了，
就喝东鹏特饮！”让大家都喜爱上了东鹏特饮，那些我们喝的是饮料
吗？我们喝的是关键时刻支持韩红的企业。这个事件，对于企业而言，
就是把自己的产品与韩红有染了，品牌有染策略。
13、流量武器方法，让你成为流量高手，流量在手不愁：
关键知识点：流量营销
孙洪鹤直接给大家总结如下流量的获取方向和工具，只要把这些做
好就解决问题了。1、今日头条；2、西瓜视频；3、抖音和抖音小火山；
4、百家；5、快手；6、腾讯直播；7、小程序；8、线下的小区；9、实
体店原有流量转化；10、旧资源的转化。
玩流量不必太复杂，事实上你只需做好1-2个平台，做精1-2个工具，
就足够用了。比如孙洪鹤就集中精力做好今日头条，百家是年后才做
第六篇：社交化系统
的，现在粉丝快一百万了。很多人到处学，什么都做，哪一个都没有做
得好，还是不行。孙洪鹤建议首选3大平台：1、今日头条；2、百家；
3、腾讯直播。
14、引流成交裂变方法，用免费促小成交，然后开大单；
关键知识点：免费模式、小成交、先社交-后成交；
孙洪鹤前期大量的发布免费的作品，作品的内容重点是什么呢？其
实就是攻心的内容，免费就是建立品牌，让目标群体对自已形成一种
独特的价值认知。免费的粉丝几十万，这个过程就是先社交，然后专
栏99元-100节的课程，小成交开始，不断的进行深度的内容提供、继续
的刺激购买，然后推荐教材499元。从数据上来实战分析一下：当时粉
丝65万-订购专栏的30000人-订购教材的是5000人，而教材学员中，给
年度顾问费的有15家。这就是免费模式引流-小成交建立强关系-最后开
大单。
孙洪鹤告诉学员们：当你决定做任何一件事情时，你必须要规划好
下面的三步；当你决定免费做一件事时，你必须要规划好如何更好的
收费。在商业模式的规划上，孙洪鹤是商业模式专家，那些上来就不
择手段地赚钱啥都要收费的自媒体人，简直弱爆了。孙洪鹤一个人
一年仅线上收益就几百万，高调地做事，悄悄地赚钱。
15、众筹实战3大核心，尽快掌握这3点，让众筹成就你；
关键知识点：众筹模式
众筹模式的商业逻辑很简单，在国外众筹是很常见的商业手段。众
筹与预售这二者有啥区别呢？众筹重点是解决人的问题、思想、创意，
也包括解决销售。而预售是一种销售行为，核心就是为了钱，销售。
预售的开始与结束很简单，先交钱-交付产品，这个过预售过程就完
第六篇：社交化系统
成了。而众筹恰恰相反，当众筹开始-收钱-交付产品之后，这才是真正的
开始，因为众筹属于社交-裂变的过程。
众筹有3个核心：
1、制定超级的诱饵：超级的利益制度，绝对的吸引力；
2、安全无风险的、绝对的投后保障，比如权威机构担保；
3、随时的退出机制。这3点就是你编写众筹方案的核心。
孙洪鹤认为：任何产品都可以众筹成功，无非就是这三点：1、一套
超强的众筹方案，满足核心3点；2、流量和粉丝保障；3、超级利益。
孙洪鹤自2015年一年多以来参于策划了几十个众筹策划项目，并且
成为众筹领域的绝对实战专家。众筹很简单，但是最关键的、最大的风
险在：筹后管理，就是投后管理这块。
所以，对于身边的朋友企业，我们给他们做众筹，都是一切以投后
管理这块为核心。简单地说：以孙洪鹤的策划规划经验，众筹到钱，很简
单，我们直接拿走10%-15%的服务费，其它的就和我们没有任何关系了。
16、把资源分享出去，用利益招12个合伙人，快速创业；
关键知识点：合伙人制、G12组织化、分享经济
孙洪鹤认为未来创来有二大核心方向：1、成为超级赚钱的个体；
2、合伙人制创业模式。比如孙洪鹤就是超级赚钱的个人，我一个人做自
媒体一年轻松赚几百万，我也不图大，也不想融资，非常自由，可以推
荐任何项目，那我就可以一个人干，我现在也没有注册MCN，我以前做
公司一年流水几千万，但是净利润还没有现在赚的多，还操心。
另一种就是合伙人制，因为你一个人不行，你的业务链需要很多
环节，业务链的环节越多，你就越需要合伙人，孙洪鹤的业务链非常简
第六篇：社交化系统
单：引流-自动成交-裂变-赚钱。
那么如何做好合伙人制的创业呢？1、明确自己的价值的资源；2、把资
源分享出去，把利益分享出去；3、关联更多的人，创业者就要有关联陌生
人的能力；4、核心解决原始的12个人，只需裂变一次就行，联合创始人；
17、什么是社交化裂变？
大家对裂变赚钱一直有一个误区，总是认为：裂变赚钱就是传销，
你们是不是也这样认为的呢？孙洪鹤给大家明确裂变赚钱这个概念：
裂变，是一种超级传播手段：
以前我们靠营销广告，自己花钱投广告，流量成本太高了，特别是
对于没有钱的创业者，怎么办？所以，我们必须掌握一套超级的传播手
段，比如口碑传播、顾客推荐顾客、员工变成你的合伙人、建立一个社
群，然后裂变社群，这些手段其实都是裂变的一些方法，裂变的方法有
很多。希望大家学习掌握。
裂变，是一种赚钱的思维：
以前我们一个人赚钱，更多的是零售，比如食杂店、服装店、街道上
的实体店，我们更多的是在做零售，但是现在分享经济来了，零售更多的
是赚顾客前端的钱，就是小成交，人家吃的喜欢，穿的喜欢，这时，你就
要把这些顾客，就成你的传播者、合伙人、分享者，对吗？你可以对他们
说：介绍顾客，我给你返利，我给你积分，我给你兑换产品。
比如我们看樊登老师的读书会，我分享了10个朋友，然后我就获得
了一年的免费阅读权，可以兑换产品，也可以获得一种权利。
第六篇：社交化系统
裂变也是一种关系：
以前我们研究产品营销，你是卖家，我是买家，你因为我买了东
西，才服务我。现在变成了：我们先社交，先成为朋友，你如果喜欢
我，就帮我分享一下，裂变一下，买不买没关系，对吗？比如你喜欢韩
红，你就愿意分享她的内容，但是没有捐给她的基金会一分钱，但你帮
她裂变了。这就是一种全新的关系。
18、让顾客服务顾客，让顾客成为合伙人，让顾客自我裂变；
关键知识点：顾客裂变、积分制度、合伙制、非顾客价值
传统营销研究顾客的核心任务是：成交-销售-利润，但是社交化研究
顾客是一种资产经营思维，把顾客和会员当成一种资产。
成交的是顾客，但是没有成交的非购买顾客，也是一种资产，比如
没有钱购买、并不是购买其产品的人，但是非常认同你。非购买顾客这
个概念非常重要，可以让这个群体成为你的员工，帮助你服务顾客、帮
助你传播，分享就可以创业，分享就可以返利，就是这个逻辑。
比如我们做奢侈品新零售，二级水平分销，线上新零售APP平台，线
下合伙人机制和合作的实体店，那很多大学生并不直接购买，但是可以
成为合伙人，一个大学生推荐成交一个寝室，一个大学生服务于顾客人
群，返利赚钱，当赚到分佣后9800元，可以把这返利赚的钱投资进来，
就成为了合伙人。
让顾客裂变还有一个重要的手段就是：会员积分制，比如樊登读书
会就是靠会员裂变。积分制模式是非常有效的裂变手段。
这个过程就是孙洪鹤所提的：1、顾客是一种资产经营；2、非购买
顾客的价值；3、顾客服务顾客；4、让顾客成为合伙人。5、让顾客裂
变，比如积分制。
第六篇：社交化系统
19、想赚钱先测试，测试成功了，才能加倍裂变；
关键知识点：测试
测试是创业成功的关键，特别是对于这些1、没有钱；2、没有专业
能力；3、没有创业经难；4、没有创业方向；5、没有信赖的专业人士。
那你就更需要测试了。
如何解决测试的问题呢？都测试哪些事呢？测试的实战步骤：
1、制定自己的创业资产清单；
2、根据自己的创业清单进行分类-整理，找到创业的方向；
3、厘清否定过虑-精准确定1-2个创业项目；
4、进行项目的商业模式、做项目的细节规划；
5、优先选择最容易成功的意项项目，然后进行族群测试；
6、与目标族群建立社交强关系，先社交-后商业；
7、采用众筹模式测试族群；
8、如果想投资实体店，可以先找实体店合伙人，测试线下；
9、如果成功，马上全力裂变，引爆项目或产品，这时可以投资；
10、如果测试失败，果断放弃。
20、社交化裂变2大模式，小概率海量和精准社交裂变；
关键知识点：小概率海量、精准社交+裂变
自媒体就2个模式方向，要么左，要么右。一个是小概率+海量；-
个是精准社交化+裂变，诸位你们选择哪一个？这是战略问题，也要依据
自已的特长和资源而定。孙洪鹤由始至终都是坚持：精准社交化+裂变。
什么是小概率+海量呢？
比如抖音的引流玩法就是一种营销为核心，我们可以瞬间冲上来几
百万的粉，然后大量的发布作品充内容架构，然后就可以以培训课为引
第六篇：社交化系统
流手段，比如免费培训抖音大师课-引流-推荐10个人就邀请进人VIP课群-
再进行社群成交-成交后的成员再多级裂变-返利。
大家就会发现：这种流量玩法是建立在一个小概率的基础上，但是
海量可以弥补其不足，海量是关键，所以，玩海量的引流都是大量的购
买流量做为原始冲量，这个过程就需要投资的，不管理冲粉、买流量、
还是推广广告，因为投入的费用，所以，就必须快速成交，赚钱。
什么是精准社交+裂变？
这是一种以人为核心的社交方式，人格化裂变-内容裂变-社交化商
业，其中人是一切的前题，比如孙洪鹤自媒体，从零个粉丝到现在的自
媒体多平台生态化商业价值体系，用了一年半的时间，这些粉丝都是精
准粉丝，这个过程就是原点族群-社交化-裂变的过程。
这二个方面各有优势和劣势，这就是商业最终还是人性和意识维度
的平衡，这也是每人创业得的区别所在。但是孙洪鹤建议所有普通创业
者尽量要用精准社交+裂变。因为小概率+海量，其本质是广告炒作营销
的一种变形。
21、没有好的商业模式，创业就是出苦力：
关键知识点：商业模式
未来的商业竞争核心是商业模式的竞争。什么是商业模式？孙洪鹤
总结几点：
1、研究盈利的系统；2、研究商业链条的全新关系；3、研究全新的
资产系统；
商业模式核心有三个部分：1、价值创造（族群、产品、伙伴）；
2、价值传播（渠道、社交、合伙关系）；3、价值实现（成本、收入、壁
垒）；其中，盈利系统是孙洪鹤在教材中独立的篇章，会系统实战讲解。
第六篇：社交化系统
什么样的商业模式是好的呢？
孙洪鹤认为一定要努力符合这几点：1、低成本；2、标准化、可复
制；3、具有裂变性，比如具有金融特征；4、大数据，比如会员管理；
5、一个好的概念；6、现金流；7、简单易懂。8、具有壁垒性；9、资本
青睐；10、符合新趋势。
22、建立积分制裂变模式：
关键知识点：会员积分制
玩好积分制度，就是营销工作的重点，积分制的背后就是营销的量
化-指标，把一切营销工作都实现量化，你才能做好积分制，比如分享、
点赞、转发、回复，这些社交互动，都可以列出积分制的指标。这种是
顾客裂变的最简单的积分制。
还有与财务指标相关的，比如单次销售、重复销售、分销代理、
推荐返利、一级二级、首次拿货、月度销售、年底奖励、返点、处罚扣
分，有的新零售分销平台是相当复杂的，这些都是与财务相挂钩，这时
就需要你的积分制做的非常精准，这就是营销部的重点。
没有积分好制度，就无法裂变，积分制度就是一家公司的最核心商
业模式。你们所看到的所有新零售APP、小程序上的积分制，背后全是一
套完善的系统，比如樊登读书会和那些分销裂变的新零售平台。所以现
在企业挖高管，重点挖这些分销裂变制度的营销专家。
23、社交化商业裂变，关键是人裂变模式：
关键知识点：五位一体角色、个人品牌
人，是未来全新商业的根本，社交化商业研究的就是人。创业者就
要先建立起个人品牌影响力，获得全新的流量，拥有好的产品供应链或
第六篇：社交化系统
是货源。1、个人品牌；2、全新流量；3、货源；这三个因素是关键。
社交化商业对人的角色发生了变化，五位一体：1、销售者；2、
生产者；3、投资者；4、传播者；5、消费者，未来这5种角色已经融
合为一体了，这就是我们社交化商业裂变，研究人与人之间裂变的关
键点。
24、新零售的三种创新成果，让传统企业升级：
关键知识点：新零售、B端、C端、S供应链、赋能
新零售，简单地理解就是零售新模式。那新零售都“新”在哪里
呢？孙洪鹤具体给大家讲解一下新零售的常识性知识：
企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手
段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑业态结构
与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售
新模式。
这里的关键词是：互联网、大数据、人工智能，商品的生产、流
通、销售的升级，生态圈，线上线下，这些构成了零售的新模式。
阿里巴巴马云：“未来的十年、二十年，没有电子商务这一说，只
有新零售。”要记牢新零售的三个核心：1、线上平台：线上商城；2、
全域网络营销；3、商业无边界。
B端指1、创业者、投资者；2、特指具有全新流量的自媒体人；
C端指1、消费者、顾客；2、具有分享精神的传播者；
S端，指的是大的供应链。
第六篇：社交化系统
新零售是指S级供应链平台，赋能于创业者B，或是具有流量的自媒
体B，更多的服务于消费者C，或是向更多的C裂变的过程。新零售的重
点是：零售，水平裂变，二级分销，这一点与直销的分销、纵向裂变机
制，有本质的不同。
当我们学员掌握了新零售的原则时，也要明白新零售对于创业赚钱
的思维转变，通过品牌、模式、营销三个层面分享得出3个重要的赚钱
新结论：
1、赚钱观念要变：从流量模式到社交化商业；
2、赚钱工具要变：不用手机创业就相当于不会创业！
3、赚钱逻辑要变：个体经济升级为供应链平台共享经济。
25、社交化商业10种全新收入模式：
关键知识点：收入模式
收人模式核心包括三点：1、成本；2、利润；3、全新收人手段。
省钱就是赚钱，能有效降低成本、提高利润的，就是收人的最基本的常
识。这种常识90%的创业者都能具有联动的思维，但是孙洪鹤今天给大家
总结一些全新的收人手段，这是很多创业者没有掌握的关键知识点：
一般而言收入模式有几种常见手段：
1、产品收入；2、服务收人；3、租赁收入；4、估值收人；5、授权
收入；6、经纪收人；7、品牌资产收益；8、广告收人；9、股份收人；
10、会员收人；11、平台增值收入；12、培训收人；13、资产收人；
14、流量分成收入；
传统实体店的经营思维，承受着高房租，却无法改变：1、高房租；
2、运营成本高；3、利润低；4、收人手段单一，就是靠卖产品赚钱。
第六篇：社交化系统
那大家思考一下：
1、利润低：什么样的产品和服务品类才适合做实体店生意呢？
2、运营成本高：如何解决全新的流量，流量裂变，线上社交化，实
体店直播这些手段为什么不掌握？
3、高房租：为什么不思考无店铺思维或是合伙制，或是先线上-解决
流量-社交的难题，或是先搞定小区族群-预售-社区团购；或是社群团购+
实体店，哪怕能思考一条，都可能会让实体店更好一些。
最后问问自已：你的生意有几种收入模式呢？孙洪鹤认为90%的创业
者都应该掌握5-6种的收人手段，就连孙洪鹤做自媒体都有5种以上的赚钱
手段，那你们实体店不深思吗？
26、社交化电商工具箱、利用京东天猫电商工具：
个人自媒体创业者，因为没有个体户资质，所以可以利用自媒体平
台比如今日头条、百家平台的电商工具箱功能，点击电商工具箱-选择京
东平台或天猫平台、商家联盟，然后再选择上面的产品，点击添加到电
商工具箱，这时，你的自媒体账号就绑定了这个产品。你在写文章、短
视频、微头条时，就可以插人这个产品，因你的推荐而产生的销售，平
台会自动给你返利。
27、抢全网营销关键词：
社交化商业的关键基础是：搜得到、搜得好、搜到就买到；这一点
80%的创业者做的不好，很多产品上市很久了，但是全网营销却是空白，
不仅出现负评，而且人家搜你，查不到，所以就流失了人群。
当产品还未上市时，这个产品的关键词就应该布局了，一上市，就
是火爆的产品销售气氛，一搜全是产品的热卖信息。你们做淘宝，都要
第六篇：社交化系统
刷个好评，为什么创业者不思考这个问题呢？
百度搜索孙洪鹤，今日头条搜索孙洪鹤，你们感受一下，大量的视
频、文章、关键词、百科、百度品牌VIP专区、各种官方的平台信息，那
么，当粉丝搜索孙洪鹤这个词时，会不会很震惊，这就是全网营销的品
牌化布局。
孙洪鹤给大家总结了一个口决：布局、埋雷、点爆、引爆、核爆，
到核爆这个阶段，就是在线上无处不在了，频繁上热门，这都是有染策
略的高级营销手段。
什么是关键词呢？如何找到自己已的关键词呢？关键词如何利用呢？
1、关键词，包括你的名字、自媒体名、商标、品牌、公司名、产品
名；还包括你所处领域的关键词，比如创业、加盟连锁、社交化商业裂
变；最有实战价值的是：长尾关键，比如区域+关键词结构，比如武汉火
锅店、四川吃喝玩乐；
2、创业者，特别是自媒体人，如何能源源不断地创造出原创作品
呢？关键就是先列出关键词，比如你是做财经领域中的创业的，那你就
要把围绕这个领域的所有关键词，全部列出来，比如列出500个关键词或
是长尾关键词，这时，你就可以自由整合，这样，标题和题材方向就轻
松的出来了。
现在更牛了，有一种智能化的VI软件，只要你输出关键词，自动
就出来一篇文章，这个文章的内容是按你输人的关键词自动完成的，这
时，你只需二次调整就可以了。
孙洪鹤手里没有这种软件，但是你们会发现那些天天写大量的原创
文章的，反而视频作品很少的所谓大V，有些就是这么干的。这就是高
科技时代呀，如果你们有这种软件或是也能开发这种软件，那就牛了。
第六篇：社交化系统
这个软件的原理就是：大数据化-智能全网的海量搜索功能-智能创
作，这也是自媒体发展的一个方面，但视频作品就需要真功夫，最基本
是眼见为实，你讲的是啥样，一眼了然，而文字就说不准了，所以，我
们的教材还是要配合专栏视频来给大家讲解。
28、企业成交裂变系统，无囤货快分销，
孙洪鹤以前也是传统营销，投资-生产-策划-库存-团队-招商-广告-成
交，然后只要一个环节有问题，那就玩蛋了，年年都有一堆库存，投资
在广告片制作和策划方面的钱全浪费了。实体店压库存，货不全，不卖
钱呀，我之前做南红和玉，压的货几百万，怎么办？能变现收回现金就
是不错的。
所以，企业做项目，尽量不要囤货，这是孙洪鹤现在的一个原则，
我从2015年以后，做生意实现了3个原则：1、自已不轻意投钱，大家靠
彼此的资源变现；2、绝不压库存，先收钱，比如众筹-后交付产品，我的
教材都是先众筹。3、绝不做重资产的项目。
企业如何才能实现零库存、无囤货呢？
大家一定要往这个方向上思考，尽量解决这个矛盾。这里就有几个
解决的方向：1、对接供应链平台；2、资源置换，而是重度投资；3、
共富思维；4、预售、众筹、合伙制；5、先赚小钱，后赚模式；6、借
壳出海；
这些思维是孙洪鹤在实战过程中总结的，具体给大家讲一讲：企业
一定要小而美，就算你的格局很大，也要把你的整体战略，拆解为若于
个独立的业务单元，这一点给大家讲过。每一个业务链条必须要实现3
点：1、业务流；2、现金流；3、周期见效快；不要怕小，当你有一个业
务单元成为活口时，你的整体战略就有了人口了，一且企业有了人口，
商业模式就相对简单。
第六篇：社交化系统
1、首先要确定企业的核心价值在哪里？个人创业就是个人的价值
在哪里？你的核心价值就是你的置换资产的手段，比如孙洪鹤的核心价
值：1、培训、讲课、教材；2、超百万级的自媒体流量、粉丝资源；3、
十多年的策划公司权威资历；就这3种简单明确的优势，我就可以置换合
作资源。如果你找不到自已的核心资源，你还开什么公司？
2、供应链平台是很容易对接的，关键是你手里有什么值得对手认同
的东西？别穷屌一个，还想和人家谈合作。比如我有流量，那你可以对
接供应链平台和生产企业，我帮你卖货，你还和我装什么？这个过程就
是找门当户对的。
3、共富思维，这个概念特别好，这是新经济的趋势，以前合伙干一
件事，首先就是想，你投多少钱？我投多少钱？现在是共富思维，你拿
多少资源？我拿多少资源？咱们一起来共同致富。这个过程中可能会有
一些必要的启动资金，对这于企业而言和创业者就是小压力了。
4、先赚小钱，让对方赚大钱，但是赚大钱的要承担大风险，这是公
平的呀，比如三农创业者，那你做线上有流量和粉丝，你去帮养殖户卖
产品，但是品牌、粉丝、流量、成交、数据这些还是你的，前期虽然你
赚的少，甚至不赚钱，但你也没投钱呀，可以一旦引爆了呢？那你就可
以自己投资，自己干了。这就是先赚小钱，后靠模式赚大钱，别一下子
就傻投。
5、借壳，一个借字，就是一个格局和眼光，比如实体店现在这么
难，那你干嘛非得开实体店呢，那么多的要死的店，够不够你玩的？去
和这些实体店对接，你帮他们解决线上和一些实体店的运营难题，但
是，只是有一个小小的期待，给我一个展示的空间，足够了，店中店模
式，哪怕只是一个货架，那你是不是也实现了线上社交化+线上一个店？
共享实体店思维，是我们必须要干的事。如果自己开店，那就是招商加
2.2.7
第六篇：社交化系统
盟，开店的目的就是招店，不招店赚加盟费，我开什么店？那么多的店
我都可以去谈合作。
6、预售、众筹：这种思维不是让你去赚钱的，而是降低运营风险，
减少固库的，比如你做服装店，你众筹一年四季的服装套餐，或是把某
个款式的衣服，你众筹了1000件，这1000件不赚钱，但你也不赔钱呀，
那你多进的200件成本是不是降了下来呢？采购由进货变面带货，先拿顾
客的钱去进货。
所以，我们所有的商业问题都有一条可以解决的路，只是我们都迷
路了，自已把路走死了，如果你们不订购孙洪鹤的教材，80%以上的人可
能从来没有听过这些思维，但是孙洪鹤告诉大家：这些思维早都被商业
顶层的设计者应用过了，而且屡试屡爽。
29、顾客裂变系统：人性营销方法，让顾客为你赚钱；
我们以前的传统营销中常见的：老顾客推荐新顾客，给优惠打折
或是送礼品，但是现在是返利，分享经济的观念早已深入人心了，熟人
间如果不好意思，也可以积分，然后积分可以兑换产品或是在线交易变
现。
让顾客裂变的核心动力，具体有：1、利益；2、荣耀感，有面子；
3、创业赚钱。
比如会议营销卖保健品，老会员推荐新会员，老会员都可以享受
产品优惠，或是积分兑换产品，产品也可以直接推荐给新会员变现。所
以，当有人说：我没有带钱，或是我没有钱时，都是重点成交的顾客。
因为认同感强，那就帮助分享和推荐，或是把这种顾客发展成兼职的员
工型顾客，比如我们做销售时，销售员沟通很难成交，但是有一个老人
在推波助澜，就很容易。
第六篇：社交化系统
比如，很多培训公司就是这种模式，你没有钱交学费？没关系，你
可以去裂变赚钱，比如建群，然后在你创建的群里成交，你就提取50%，
你推荐一个就提取50%，然后再把赚的钱当学费，还给你优惠50%。
所以，创业者要研究如何把顾客变成员工，这种兼职的员工还不用
给工资，比如，如何把小区的宝妈发展成你的员工？我们要直接赚他们
的钱，让他们更有安全感，然后去利用她们身边的资源，比如让她们拉
人、建群、分享、推荐、说好话，给证言，团结一切可以团结的力量，
就是你创业的力量。
30、分销裂变系统：招商裂变好方法，分销赚钱好轻松；
关键知识点：分销模式
是零售，还是分销？这是一个非常重要的战略问题。孙洪鹤这么多
年零售和分销都做过，但是未来：我一定重点做分销，特别研究商业的
分销模式，这也是我为什么能系统的把“社交化商业裂变”这二个专栏
讲得这么透的原因，线上裂变、线下裂变，其实就是互联网和传统实体
的结合。
分销模式的主要核心包括：1、分销制度；2、裂变方法；3、品牌资
产化。4、商业生态化；5、产品和服务升级；6、会员资产；7、资本运
营。
大家不要认为：分销就是招商嘛，这是最初级的阶段，就如同小学
生入门，只要掌握了这7个核心，你才明白分销裂变系统的价值。孙洪鹤
依次给大家实战讲解：
1、分销制度：如何制度好一套分销制度呢？
成本价格、零售价格、各级分销价格、分销策略、各种返利和奖励
第六篇：社交化系统
机制、分销对象、分销渠道、分销成本，这些都是大家需要掌握的。
比如传统保健品的分销策略是以利润为主导型的：比如生产成本为
1-1.5折左右，中间的分销招商价格，总代级的大概是3折-4折招商，可能
还要有广告或相关营销服务支持，然后是各级代理价格，最终零售价格
就变得虚高，这就是利润主导型分销策略的问题。
以利润型为主导的招商策略一定会出现：零售价格越高，终端成
交越难。因为终端零售成交越来越难，需要的营销成本就越高，这时就
出现了巨大的矛盾？怎么办呢？要么夸大功能、虚假宣传，强功能性承
诺，即使产品短期赚钱了，但这个产品绝不会长久的。要么就索性把零
售价格提高，直接针对分销商内部进行杠倍增倍的返利，比如直销、会
议营销都是这种思维。
比如，某健康仪器原招商价为599元，零售价格1980元，但是招商非
常不顺利，因为经销商认为零售成交很难，而且招商价格也没有优势，
但是公司调整策划策略，重新策划包装，然后把零售价格提高至9980
元，招商价格则变成1980元，招商时只需一句话：卖一台你就赚8000
元，结果一级代理再招商时，直接对小代理说：卖一台你就赚5000元。
这就是传统的分销策略，直销、会议营销这些模式以前就是这么干
的，但是现在不可以，因为有新出台的相关管理条例，二是自媒体和全
新社交化商业的发现，必须要改变，如果还是按以前的套路，赚钱不会
长久的。
转型意味着放弃，很多人不愿意放弃眼前的利益，这就是这些企
业转型难的最大心态问题，而还还有一点：以前赚钱太轻松了，孙洪鹤
的同行们以前赚钱太轻松了，基本上是：产品没有上市，全国招商已完
成。一年搞5个产品，失败4个，有一个成功，这一年就赚钱了。孙洪鹤
希望所以看到这个教材的企业家都要反思：咱们不能继续那么做了，如
果你们认同我的观点，也许我们可以更深度的对接。
第六篇：社交化系统
除了利润型的分销策略，还有另一条全新的路：社交化新零售策
略，这是孙洪鹤重点推荐的：
在上面孙洪鹤讲到了利润型主导的分销策略，其中有一个巨大的矛
盾，如何解决呢？其实就是3点：1、流量；2、销量；3、品牌；如果
流量源源不断，粉丝、会员不断的裂变，这时销量就会不断的增加，
利润就会增加，因为销量和流量的庞大增加和传播，品牌就会越来越
有影响力。
这就跟饭店一样，越是生意好的饭店，往往价格和服务就越用心，
因为赚钱了，就想长久的赚钱，反而那些生意不好的饭店，就不择手段
了，黑店就是这样的，越生意不好的店，就越可能黑心。
新零售分销策略最大的核心思维是：优先选择站在顾客的角度，从顾
客的利益出发，要把好的产品，好的服务，以更实惠的价格卖给顾客。这
如何实现呢？这里就必须要提到：新零售S2B2C模式的重大价值：
新零售S2B2C改变了传统商业，具体体现在如下几个方面：
1、分销关系发生变化：代理商、分销商、会员、创业者，传播者，
现在这几种角色都已经没有明显的边界了，共富思维越来越被认同，大
家都可以共享企业的供应链，企业也愿意分享经济，让这些角色更好的
赋能。
2、分销赚钱发生变化：一部手机，无需国货，没有代理费，无门
槛创业，更多的利用互联网，比如自媒体、直播、社群、就可以创业赚
钱了；
3、分销成本变低了：以前对分销商要求很高，需要投资很多钱，
但现在不需要了，成本相应变低，风险变小，这时你只需要扶植这些代
第六篇：社交化系统
理商接受社交化商业新思维，别有暴富的思维维，帮助他们做好引流和
转型；
4、爆款思维：因为零售价格低了，销售量大，成交变得更简单，
好产品、好服务，会让顾客更满意，这时爆款思维就成为产品引流的关
键，这些顾客成为会员，会员再次裂变，企业的新产品、多产品，这就
是：不靠这个产品赚钱，但赚了会员，生态化商业模式才是企定赚大钱
的方向，这才是企业的战略利润。
5、未来的分销商都是企业的战略资产：
以前分销商就是公司的渠道，双方都是利润主导型，只要产品好
卖，就卖，一旦这个产品不好卖了，就再找别家，以前就是如同情人关
系。现在是婚姻关系，要把所有分销商变成战略合伙人，比如MCN机构
模式，合伙人机制，因为除了产品的利润之外，还有会员资源、供应链
资产和品牌资产，这些都是共富思维。
企业要按共富思维来分销，比如除了产品利润之外，会员资产、品
牌资产、供应链资产、商业模式资本，这些都是财富，那么，可以按
分销商的贡献率来平衡利益，比如平衡股权、分红、额外收益，总之
现在的分销策略要由传统的情人关系，升级为婚姻关系，共富思维是
关键。
31、合伙人裂变系统：感召牛人，让强人为你赚钱；
关键知识点：合伙人
关于创业赚钱这个事，要么就做超级赚钱的个体，要么就要有共富
思维，采用合伙制模式，分摊风险，把自已的事业做强做精。
如何感召比你牛的合伙人呢？
感召而不是招聘，招聘只能招到员工，招不到合伙人的，合伙人
232.
第六篇：社交化系统
一定要比你更强，而且一定是具有你无法具备的优势和能力。感召合
伙人要做好这有5点：1、利益足够诱人；2、分钱好制度；3、人格
吸引力；4、系统的规划；5、情怀、格局。孙洪鹤实战总结这5点：
1、明确利益：
制定明确的利益清单，告诉对方：你的价值所在！不能达成是因
为你所给出的利益清单不够份量，衡量好目标，评估好对方欲望，
切都可能达成。世界上没有什么不可能的事，任何人都有喜好、都有
弱点。
2、分钱好制度：
合伙之前要明确合伙制度，首先要谈现实的收益，比如待遇，然后
再谈股权、流水、分成这些，制度要精细化，更显得诚意。
3、人格吸引力：
做事先做人，一个人能感召什么层次的合伙人，往往取决于这个人
的层次，你值不值得别人和你合伙，越优秀的人越在意选人，合伙人的
风险也是选择人。
4、系统规划：
你做事之前的规划，有没有想明白如何做？你必须要胸有成竹，
你要对所做的事业有一个清晰的规划，并且环环相扣，有自已的商业模
式，这样，合伙人更愿意选择相信你。
5、情怀和格局：
赚钱很重要，但是赚钱同时还有面子，有情怀更重要，讲情怀，有
大格局，让身边人感受到你的商业思维和对未来的信心。
合伙人的背后是人脉、资源、经验，谋事前关键是谋人，而且合伙
人可以裂变，帮助企业引流、推荐、传播，扩散，合伙人也可以不断的
内部裂变，这也是招商的过程。
第六篇：社交化系统
32、商业裂变新思维，学方法不如选好赛道；
关键知识点：赛道思维
什么是赛道思维？赛道是商业思维的一种表述，商业竞争不再是产
品竞争，而更多是品类、商业模式、趋势的竞争。
比如，选择自媒体，首先要确定领域定位，这时就是选择赛道的过
程，财经、育儿、情感、旅游、教育、社会、三农、娱乐、历史，这些
领域你选择哪一个呢？每一条赛道都有各自的特点，试想一下：你再努
力的学习自媒体，然后你盲目的选择了财经这个赛道，那作为新人就很
难出头。孙洪鹤认为情感育儿、教育、旅游、历史，这几个领域还是具
有潜力的。
选择好赛道要优先选择符合全新趋势的，比如实体店就要向互联网
转型，这是必须的，传统的实体店赛道如同山区小道，越走越难，互联
网是一条高速公路，这就是趋势；同时，所选择的赛道也要与自已的优
势特长匹配，平衡竞争力和机会潜力，事实上绝大多数的成功者都是选
择赛道的成功。赛道不对，一切白费呀。
孙洪鹤先帮大家总结一下全新的赛道关键词：1、新零售；2、社交
化商业；3、自媒体；4、直播；5、供应链；6、共富思维和合伙制；7、
智能化；8、5G新商业；9、数字化；10、品牌IP资产。
33、借力营销：用别人的渠道，抬高自已的产品；
关键知识点：关联资源
创业者要有能力把自已的事业关联更多的人，关联能力是特别重要
的借力，要把自已的事业变成更多人的事业，关联的人越多，你的事业
就越成功，你的风险就越小。
孙洪鹤给大家分享几个关联思维的案例，启发式的让大家自己灵活
运用：
第六篇：社交化系统
案例：借品牌经销商的渠道影响力，比如新书出版时，我们都要安
排进入机场，有时宁愿花点钱，为什么呢？因为营销、管理、财经类的
书，机场不是主销售渠道，但却是提高影响力的渠道。
案例：新产品上市，我们和湖南快乐购合作，合作代价很大，不靠
这次合作赚钱，但是我们会对所有的全国分销商宣传：我们的某产品成
功入驻湖南快乐购，这就提高了新产品的影响力。
案例：我们做电商模式销售时，全网营销、新闻源、SEO、关键词
竞价，门户广告，为了提高自己的品牌影响力，我们主动寻找有天猫、
京东的品牌店的渠道商，同时把产品放到北京的几大卖场上，这些渠道
并不赚钱，但是我们在线上的宣传素材就足够的具有信服力了：线下全
国最知名的八大卖场入驻，然后图片、视频、证言、现场热卖，线上天
猫、京东品牌店，但是价格是一定统一标杆。
新公司、新产品，一定要学会利用渠道商的资源，关联思维，让我
们的事业与更多的优势平台关联在一起，这也是有染策略。
34、让企业所有员工成为自明星，让企业成为MCN机构
关键知识点：自媒体、企业品牌、MCN
如果你的公司是营销型、服务型、管理型企业，就要把员工转型成
为自媒体工作者，从传统的雇佣关系，就成MCN机构签约自媒体，这也
是新型的合伙人关系。
大家可以思考一个问题：如果一家企业有100个员工，除了每天正常
工作之外，只需加一个直播支架或是360度的摄像机，这不是老板监控员
工，而且把员工的工作场景就成传播的原创内容，这种模式很多自媒体
公司都获得了巨大的成功。
第六篇：社交化系统
首先，所有转正签定了《劳务全同》的员工，每个人注册一个自媒
体号，然后与公司成立的MCN机构签约成为自媒体人。这时员工的身份
就发生了全新的变化：员工、签约作者、合伙人，员工工资按正常的人
事管理，同时，自媒体做的越好的员工，给予额外的奖励返利，而且员
工的自媒体收入还是员工本人的。
其次，企业MCN机构统一运营、管理，统一培训，给予每个员工型
自媒体人内容方向，让员工在公司的平台和资源下，成为自明星，让企
业成为明星公司。解决公司的流量、粉丝、品牌、销量，这些指标都会
大大增加。
这种全新的员工-签约作者-合伙人管理模式，员工会实现自我管理，
因为对于他们自已是有名有利，越有名越有利，还有钱赚，工资还有奖
励。孙洪鹤已经成功帮助很多企业成功转型，效益绝对会让老板震惊，
所带来的好处远远不止于流量和销量。
35、好产品会说话，把死的产品变活：
关键知识点：产品社交品牌策划
传统的宣传重点在产品功能属性，产品是死的，如何让产品会说
话呢？1、好故事；2、超级符号；3、色彩；4、场景；5、气氛；6、崇
拜。这6个是常见的手段，孙洪鹤给大家解释：
1、产品不会说话，但是产品要制造一些好故事，就会流传，哪怕是
一首歌、传奇故事、故事的情节要足够引吸人，任何一个流传的品牌都
有一个故事，任何一个成功的人也都有故事，有传说。
2、超级符号：比如勾，感叹号，你要创造自己的符号，符号是最简
单的精神和宗教式的标识；
第六篇：社交化系统
3、色彩：彩虹旗（同性恋）、蓝瓶的、中国红
4、场景：怕上火系列的场景让大家喝了王老吉、江小白喝酒的场
景，当年的易服芬“乍了哥么，让你煮了？就一个螃蟹的对白，这是经
典的场景策划。初级策划研究产品功能，高级策划研究产品应用场景，
互联网产品经理最重要的就是研究应用场景，比如游戏产品经理都是顶
级的场景大师。
5、气氛：气氛是制造某种情绪，比如可怜的、焖、愉悦、感动、
欲望、愤怒，安静的，这些都是气氛，气氛对人的心知影响特别大，比
如你在寺庙里会让你安静，你在夜场会让你亢奋，产品策划就要制造产
品的气氛，比如热卖气氛，上市就火爆，火爆就断货，断货就道谦，道
谦就赠送，赠送就升级、升级就限量，限量就预售。这些都是气氛策
划。
6、制造崇拜：越崇拜越赚钱，因为崇拜所以自发扩散，人们不断寻
找精神崇拜，是最原始的需求，当崇拜一但形成，那么，崇拜者就不再
质疑这种崇拜到底正确不正确了。比如那些追星的，直播卖货的网红，
只要直播大V们敢卖，就会有人敢买，粉丝就是信徒，她们愿意为此付
出。
36、收学徒裂变方法，让你的学生帮你裂变；
关键知识点：复制自己、延续思想
孙洪鹤希望任何一个创业者都要有自已的理论、形成自已的价值系
统，这就是你的原点价值，而后每一个成功的创业者都应该是价值创造
者，传播价值，让更多的人认同你的思想的，你就成功了。
比如，当年我们卖保健品，新产品上市之前都要编写一本理论著
作，其实这本书就是洗脑神器，然后免费的让顾客认领，只要看了书，
第六篇：社交化系统
就认同你的理论，也就会自然而然的买你的产品了。
比如，孙洪鹤的教材和出版的书，就是自已的理论体系，很多与
我合作的企业老板，都是先看了我的书，然后认同了我的思维和理论体
系，才有冲动与我合作。现在这种逻辑仍然有效果，先出一本书、一套
理论、或是一个小册子，然后推广出去，这就是你的思想延续。
最经典的《毛选》《语录》再比如《圣经》《佛经》，如果你能创
造出自已的原点价值载体，当这些人看了后认同你之后，你会可以开展
裂变，比如宣讲团，孙洪鹤之前有很多宣讲团，讲师团，就是讲我的教
材，都是我的学生，然后我的学生成为讲师，我的学生讲我的教材，一
下子裂变，每个人都获得了成功。
我们当年做老年健康学堂，不卖产品，先让顾客成学员，让学员成
健康专家，分为骨健康专业、心脑健康专业、糖尿病健康专业等等，都
有正规的著作，出本书很简单，然后这些人一旦学了，就内聘为讲师，
这些讲师给中老年人讲课，因为都是同一小区的人，关系又熟悉，成交
就是顺其自然的。
孙洪鹤之所以如此付出巨大的精力写这本教材，就是要让学员自
已学就能实战，就能赚钱，然后也可以成为讲师，把教材当成你们的课
件，我们这就形成了一个联盟，共富思维，大家一起来致富。你们愿意
吗？可以深聊。
37、公益模式裂变，去商业化，树立正能量
关键词：公益模式
社交化商业模式的关键就是获得人心，品牌IP的关键是树立正能
量，做生意讲究商道思想，做对社会有价值的企业家，赚钱的企业最终
都要回报社会，做公益是最好的方式。
第六篇：社交化系统
这次疫情面前，很多有责任感的企业家，都积极地投入到公益事业当
中，在社交化商业新时代，口碑就是一家企业的翅膀，可以无限的裂变，
能够让人自发地帮你宣传，就是要为人民服务，这些企业都获得了巨大的
商业回报，这种回报就是公德形象，这是你投多少广告都无法换来的。
公益模式、文化模式、宗教模式，这是企业发展的3种商业力量，大
家可以深度的研究，具体的案例，大家可以寻找和发现。
38、小程序裂变系统方法，引流成交裂变分销，引爆线上线下
关键知识点：小程序、私域流量
孙洪鹤总结小程序有3个大核心价值：1、裂变；2、载体；3、链
接；简单地解析就是：1、小程序自身具有裂变能力；2、小程序是全新
的商业载体，可实现产品展示、成交结算、会员管理、分销裂变等功
能；3、小程序是链接线上线下的最关键的工具。
小程序的外挂端口有哪些呢？1、抖音；2、今日头条；3、百家；
4、公众号；5、各直播平台，都可以找到小程序的端口。比如，自媒体
结和小程序，可以把粉丝转化为私域流量，然后在小程序上推荐自已的
课程、分销课程。小程序可以在社群、朋友圈扩散裂变，基于小程序的
裂变成功案例数不胜数。
实体店如何利用小程序进行裂变呢？
实体店经营者一直无法找到线下与线上的链接载体，比如实体店经
营者也会建社群、发朋友圈、图片、视频、H5、文字，但是这些促销信
息，缺少社交化的深度沟通，效果非常不好，而且又没有全新的流量。所
以，就必须要做好线上，做好自媒体、直播、然后通过小程序转化到自己
的私域流量，再转化线下成交的过程，或是通过小程序线上推荐转化。
第六篇：社交化系统
比如，服装店根据自己的运营情况做了一款小程序，小程序上有：限
时秒抢、限时零购、众筹、拼团、分享积分、玩小游戏积分，凭码就可以
自由兑换，本地的粉丝也可以直接去门店现场挑选，就这么简单的一个小
程序，大量的宝妈们分享传播，每分享传播一次都有积分，比如一毛钱组
拼团拼抽奖，拼团人数完成，就可以获得抽奖机会，若抽奖失败，一毛钱
退回了，不断的创造这种“占便宜的、好玩的”手段，培养顾客的“使用
习惯”，快速的完成吸粉一引流。
同时服装店利用实体场景进行直播，直播间挂上小程序，自媒体都
可以当链接端口，这时线上的社交化裂变就转化了小程序的会员，不断的
裂变的过程。小程序可以利用今日头条、微信、公众号、朋友圈、社群、
直播等形式传播，就会获得大量的粉丝，并且自动成交－下单-支付一结
算，而且还可增加分销功能，还有积分，秒抢、拼团等等，这就是小程序
的强大之处，小程序不仅是新商业工具，更是一种全新的商业模式。
39、无店铺思维，让别人的实体店成你的渠道
关键知识点：无店铺思维
孙洪鹤先给大家总结一个思路：先线上-后线下；先族群-后产品；
先合伙-后自营，你们应该明白一个道理：世界上90%的东西都已经存在
了，你无需独自创造，只需找到它，利用它。
孙洪鹤开店思维的步骤如下：
1、掌握实体店互联网的系统，然后去对接无法转型的实体店；
2、合伙制思维，就算这种店赚钱，也要先找合伙人；
3、先解决流量和会员，先线上，然后再投资开店；
第六篇：社交化系统
：4、先收钱，众筹、预售，然后再解决线下的服务载体；
5、开店就是为了招商，不以零售为主，批零售交互，以店招店，你
的店也就只是个工具了；
6、把实体店的零售变成金融产品，然后裂变；
孙洪鹤不知道实体店经营者有没有思考这6点呢？如果没有思考这6
点，你们就盲目开店真的很难的。
传统实体店太难了，对吗？那么如果你可以解决这些实体店的难
题，是不是就有机会进入这个实体店呢？我们其实更多的就需要一个线
下的道具，对吗？.比如店中店，我的学员卖服装，结果整合了很多影
楼，影楼都有自已的服装架，那么你就可以利用，前店是影楼，原有的
业务，后店或是只是一个货架，就是服装，加上直播就可以卖货呀，这
场景你们没有思考过吗？
孙洪鹤有一个学员，做微商，做新零售某平台，然后去和当地的实
体店合作，特别是那些美容美发养生、瑜珈馆、健康体验店这类的，只
需推荐一个小程序或是新零售平台，你帮他做线上，帮他转型，你只需
提供一个线上平台，你又给他60%的分成利润，他肯定干呀，那你为什么
自己投资一个实体店呢？
好好的思考我所讲到的这6个核心吧，我们不轻意开店，开店就要实
现3个结果：1、马上赚钱；2、以店招店，快速招商；3、一定有合伙人
和会员裂变系统。
40、直播变现模式，边玩边赚，自由赚钱
关键知识点：场景
大家说什么是直播？直播难吗？直播最大的门槛就是场景，比如访
第六篇：社交化系统
谈式、探秘试、纪录片式，请问吸引你的是主持人讲什么吗？再比如315
晚会，你关注是主持人的口才吗？不是，是场景，场景对你的冲击，对
吗？再看看那些目前做直播较好的娱乐、三农，他们比你有才华吗？未
必，但他们有场景。
所以，直播就是场景，只要你有场景，你就是一个好直播。这一点
如果大家掌握了，接下来就是思考：如何布置一个好场景？
直播是实现一个人自由地赚钱，超级赚钱个体的一种生活状态。直
播可以挂产品，直播本身就是一种叫卖形式，只要你会摆地摊，你就会
直播。你们可以想象一下，如果你们有固定的观众，就如同一个小型的
电视台呀，你们可以轻松的赚钱，可以收广告商，卖产品，打赏。
有人说直播很难，孙洪鹤认为：.如果你连直播都不会，你建议你
们别开实体店了，道理很简单：如果你都不会摆地摊，你还配开实体店
吗？叫卖+场景+直播，这是实体店最基本的能力。
直播可以把花钱消费，变成消费赚钱，比如你去旅游，然后做直
播，可能会把你的机票和费用赚出来，你消费，但是通过分享直播，你
可以让观众喜欢，这就是内容创造了价值。
41、热门话题裂变模式，插入话题，热门变赚钱好方法
关键知识点：超级话题
如何制造超级话题呢？主要有几个方法：
1、全网指数搜索；2、多平台热门推荐；3、带平台热门话题；4、
关键创造；
孙洪鹤给大家举几个例子：1、百度百家指数、今日头条指数，你可
以直接输入关键词，然后去对比，指数高的就是全网热度高的词；2、去
百家、微博、今日头条这类主流自媒体平台，每个平台都有热门话题，
第六篇：社交化系统
然后你的内容带这类话题，内容一定要与话题有强关系；3、把自己的关
键词慢慢的积累成热门，比如孙洪鹤，这个话题我就慢慢的运营，现在
已经是热门了。
大家要掌握抢热门话题的能力，特别是今日头条微头条，一个热门
话题轻松的让你阅读量10万或是100万，我的学员掌握后，一周内就出现
了100万+阅读量。
42、线上粉丝如何转化到实体店？
关键知识点：线上引流
线上粉丝转化线下实体店的过程中有一个误区：转化到实体店，并
不是转化成到店率，并不一定非得到你的线下店。这个错误逻辑影响了
很多实体店的转型。
比如，孙洪鹤100万粉丝，每天固定的时间在店里直播，粉丝通过直
播了解产品，产品真实的展示，然后加微信、建立社群，也这是实体店
引流，并不一定非得到你本地的店里去消费。
所以，孙洪鹤给大家总结线上如何转化线下的关键：1、场景直播；
2、个人品牌解决信任；3、线上社交化系统。4、产品展示；
大家不要过份地强调线上和线下，实体店只是商业的一种载体，实
体店+直播，就相当于给你的实体店装了四个轮子，就如同移动到粉丝的
眼前，眼见为实，主要是信任度。
不管是线上还是线下，最终都要数字化，1、粉丝从哪里来？2、如
何成交？3、数据放在哪里？其实就是这么简单。
第七篇
新盈利系统
第七篇：新盈利系统
1、新商业盈利系统三大核心，从核心点入手，完全掌握
关键知识点：成本模式、收入模式、壁垒模式
新商业盈利系统核心研究的就是这三个主要因素。成本模式，比
如如何低成本创业？低成本不是简单的降低成本，而是一种全新的商业
模式，比如合伙制、众筹，都是成本模式。降低相关成本是一种被动接
受，而成本模式是主动解决。
收入模式是盈利系统中最重要的模式，以前我们只是单一的收人手
段，但事实上全新商业有十多种收入手段，比如很多人问自媒体怎么不
赚钱呢？他们只是看到了平台收益、广告分成、产品销售这些常见的收
人，却忽略了其它全新收入，比如资本收益、股权预期、品牌授权、知
识产权、会员增值、服务收费、生态化收益、平台收益、商业模式增值
等等。
2、盈利新系统，没有成本，只有成本模式
关键知识点：成本模式
传统的降低成本思维，只是一种被动的接受，比如生意不好时，老
板第一时间会想到的是裁员，裁员是一种被动接受，但是合伙制思维，
把员工工资变成合伙人制，让员工成为你的合作伙伴，这种模式就是成
本模式。
再比如，实体店老板说房租高，但很多创业者却可以回避高房租：
先解决线上流量，比如直播或是自媒体、社区引流、社群营销，反正可
以带流量，然后以全新的创业者的创新模式项目入驻当地的创业孵化器
或是楼宇经济孵化，免了3个月的房租，而且可能交一免一，有的地方
是完全免费的，这时人家照样可以在孵化器卖产品，南方很多创业工作
室，很多在网红的个人工作室，都是在写字楼里，他们不卖货吗？这种
第七篇：新盈利系统
思维也是成本模式。
雷军是成本模式最牛的领袖，雷军可以把成本变成利润，零成本、
低成本思维，人家可以把成本变成利润，成本模式的手段和成功案例太
多了，如果你不掌握成本模式，只是被动的接受，那么你的创业就一定
会失败。孙洪鹤要求学员：自已总结出10种成本模式的案例。
3、创盈利新思维，让成本变利润，就要掌握反向营销
关键知识点：成本模式
雷军曾做过一个家装案例：
1、先去对接那些品牌家装的传统厂家，每个品类选3家，最终只和1
家合作，1个月内实现3000个样板店销售。
2、打造样板间，标准化的三个套餐，不同的风格的设计装修，其实
设计师全是免费的，只是承诺在每个样板间上标上设计公司的名字，并
且流水提成；
3、整体样板房设计按平米核算价格，价格低于市场，接近于成本，
提前预售，先交钱，一个月后排号，上门装修，产品套餐可以自选。
4、区域告之型广告：限时、限量、预售3000套，无风险装修，一切
按样板房的标准来，担保机制，一切标准化，有施工验证标准，标准统
一，减少纠纷，把装修标准化了。
5、其它家装厂的产品想入驻，先铺货、结款周期为一个月；
6、同步对接资本，核算资金盘的商业潜值，当月流水上亿，融资完
成，资本进入；
7、一个月的资金沉淀期，消费者先收一个月的，厂家晚结算一个月
的，这个钱又可以增值，最起码放银行里也是增值，但显然不会如此。
8、这种模式做到了多家满意：1、消费者满意，因为便宜，服务
好；2、厂家也满意，因为打了品牌，创造了全新渠道模式；3、资本方
第七篇：新盈利系统
满意；那么赚什么赚钱呢？他们不赚家装的钱，他们赚了资金的钱，赚
了会员生态化平台的钱。
这种模式其实是房地产的变形，大家了解房地产的模式吧，所以，
那些资产大鳄玩的都是成本模式，把成本可以变成利润。我们能把低成
本、零成本思维做好，也是一次创新的开始。
4、产品盈利新模式，低价抢会员，靠后端投资赚大钱
关键知识点：引流产品、销售前端、销售后端
个体创业要意识到二个危机：不管你的产品有多好，不管你的价格
有多便宜，总会有其它商家比你的价格还有要低，产品甚至比你的还要
好。这时你怎么办呢？这就是全新商业的无界竞争。
我们这时就要掌握前端和后端，引流和生态，比如孙洪鹤的自媒体
前端产品是免费的短视频+超值的专栏，99元150节课程，这就是引流
型产品，我赚到了3万多的会员，而后赚钱的是教材499元，不打折。还
有最高端的赚钱方式：战略型的企业合作，比如年度顾问、企业策划服
务、深度合作。
5、品牌盈利新模式，产品不赚钱，产品溢价值才赚钱
关键知识点：产品溢价值、品牌资产、顾客让度价值
产品会贬值的，但品牌会升值，比如一条GUCCI皮带，那个品牌标
识的价值要比皮带值钱，LV、奔驰，英国伦敦滋滋牛排：我要卖的不是
牛排，而是那滋滋声，可谓一语道破天机。比如，酒吧里不仅有好酒更
有坏女人。这些都是二十年前的经典语录，大家感受出来什么了？
如果你的销售核心全部放在产品本身，不懂得如何挖掘产品的品牌
价值、场景价值、文化价值、精神属性价值、社会价值、特殊时期价值
第七篇：新盈利系统
等等，你的产品就会不断的贬值。
我们最大的利润空间就要品牌资产这块，一个产品的溢价值，是指
产品扣除产品本身的价值之外的价值，品牌价值越高，产品的溢价值越
大，你的利润就越大。这个营销思维就是你构建产品壁垒的关键，也是
营销方向。
6、后端盈利新模式，前端不赚钱，后端赚大钱
关键知识点：商业前端、商业后端
前端引流，后端赚钱，孙洪鹤再给大家讲实体店的产品引流模式，
比如美容美体养生连锁，免费提供美容服务；比如眼镜店免费提供视力
检测，免费提供修理镜架服务，鲜花店低价卖花，这些都是引流。然后
去和这些族群建立社交关系，提供它们优质的服务和产品，这时你的后
端就可以建立生态链条。靠后端赚钱，是实体店必须要掌握的。
比如实体店的前店和后店，把一个整店分解成前店和后店，比如母
婴店可以提供拍照服务或是免费读书区，开设小饭桌；比如婚纱影楼前
店，后店可以开设服装直播带货。
传统电商也是这个逻辑：引流型产品-利润型产品-爆款型产品，现在
我们升级为前端引流、后端赚赚钱，后端如何赚钱？比如推荐搭销、产
品供应链、利润型产品、产品升级换代、服务收费、会员变合伙人、升
级为金融产品思维，比如投资返利，这都是后端的赚大钱手段。
7、把业务分解盈利，自已不用干，让别人帮你赚钱
关键知识点：分享模式、合伙制、业务拆分
很多传统企业的商业模式非常混乱，业务链也不清晰，什么钱都
赚，但又什么钱也赚不到，事情没少做，结果却非常小。这时就要学会
拆分业务链，把这些发展不好的业务链分解成苦干个小的业务单元，比
第七篇：新盈利系统
如线上电商、社交化自媒体、线下加盟连锁招商、直销团购，把一个传
统的业务链分解出来，每一个业务单元都独立核算。
然后以每一个业务单元为载体，去征招战略合伙人，把利润分解
出去，让每个业务单元的合伙人赚钱，这样就把你庞大的复杂的传统业
务链盘活了，只要有一个业务单元打通了，整盘就全赢。即使没有成功
的，你的整盘也会拥有全新的收获。比如业务单元失败了，但是内部资
源共享-再重组一下，就重新洗牌派生出新的资源了。
案例：有一家传统的生产型企业办公楼，企业整体业绩不好，一直
无法理清整体商业模式，孙洪鹤就建议他们不要盲目的转型，先把自己
这么多年的业务整体进行拆分，然后就拆分出这些独立的业务单元；
1、利用自己的生产基地+办公大楼，做工厂直播；
2、利用办公大楼做创业孵化器；
3、把公司的会议营销讲师转型成创业导师，组织成立创业商学院；
4、针对传统的经销商进行培训和升级，然后线下招商裂变。
5、针对自已的生产企业资源，与新零售平台对接，大渠道商合作。
6、新零售，社区团购、社群团购，做了小程序平台。就这样把一家
传统的生产型企业分解成了6个全新的业务单元，而自已的核心业务并不
受影响。
如何操作运营这6个新业务单元呢？1、先找战略合伙人；2、每个业
务单元都是独立的，把利益分解出去。3、核心的整体品牌即品牌资产管
理中心，是股东层。
你能关联多少人的能力，就是你的赚钱能力；你能把你的业务链分
解给多少人的能力，就是你的赚钱能力。
第七篇：新盈利系统
孙洪鹤见过最牛的公司只有3个人，一个董事长，一个首席联络
官，一个财务总监，而这个公司一年的产值上亿流水。老板的核心思想
就是：拆分，法则就是：当业务不好时，拆分，分解的越细，你就越赚
钱，风险就越小。真正操作大盘的，不是自已干一个大项目，而是把大
项目拆分成若干个单元，自已只需管理最核心的战略资源。
8、免费分享负债资产，风险给别人，你靠优质资源赚钱
关键知识点：负债资产、转移风险
EMBA学习时有一个案例：一个老板被小三美女纠缠上了，甩不下
去，粘上了，怎么办呢？身边的谋士就给提个妙招：去给这个美女报了
一个EMBA班、又报了个企业家总裁班，结果，不到几个月，这个小三就
慢慢疏远这个老板了，然后就主动提出分手，老板当面痛哭流涕，后来
这位美女绑上企业家，而且在圈子里也混的很有人缘，还帮助了这个老
板很多次。
我们在解析这个案例时，就讲到：如何将负债资产，转移到别人身
上？换回优质资源，继续赚钱！
孙洪鹤当年做保健品电子商务，手里有特别多的会员数据，但是公
司太烧钱，怎么办呢？那时传统的电子商务公司手里都有大量的数据，
也可以搞很多顾客电话数据，我们要继续运营就要成本，比如电话销售
员、工资、产品开发，后来，我们把数据共享给微商这群人，我们成为
供货商，同时赚销售分成流水，他们接手后，马上就转化成利润，在我
们手里可能是负债，但是转移到别人手里可能就是资产。
负债有时也是一种资源，负债资源也是一种资产，很多人创业失
败，负债累累，如果想翻身，就要有从负债中找到资源，从负债资源中
分享出去，变成资产的能力。
第七篇：新盈利系统
越是生意不好时，你就越要敢于分享，越分享，你就越有赚钱的
机会。人也是这样，我做策划这么多年，总结出一句话：一个人越懂分
享，越开放，你就越容易成功，赚钱的机会就越多，赚钱就越轻松。
9、知识产权、品牌授权最赚钱了，收智商税，让你坐享其成
关键知识点：知识产权、授权赚钱
未来最赚钱的就是知识产权和品牌授权，超级赚钱个体会越来越
多，比如攀登读书会、罗振宇、老梁、吴晓波，这些人赚钱太容易了，
一个人的赚钱能力可以和一家上市公司相媲美。
品牌加盟连锁，你为啥给他们加盟费？什么是品牌授权呢？那你们
就没有想过自己如何建立品牌吗？品牌就是暴利的保障，你想暴利赚钱
吗？你就要有品牌体系。
孙洪鹤做自媒体前就规划好了这一切，意识思维决定了你的行为，
我准备花3年时间，结果不到一年半，我一年流水就几百万，其中知识产
权和授权占了很大部分。很多自媒体新人看不到这一点，总是纠结当前
赚不赚钱，老梁二年拍了几千个原创作品，罗振宇三年时间做自媒体，
大量的作品换来了知识产权和品牌资源，仅靠授权就轻松赚钱。
10、营销套路环环相扣，反复追销，把销售卖一百次
传统商业模式：把1种产品推销卖给100个顾客；
新型商业模式：锁定1个顾客，卖给他100次；
未来商业模式：1个顾客转介绍100个顾客，然后每个顾客再买100次。
这节课主要就是掌握这三个商业逻辑，然后反思自已的生意，传统
营销思维运营成本高，顾客还大量的流失，特别是实体店，坐店经营，
第七篇：新盈利系统
流水的顾客，顾客从哪里来？顾客去了哪里？因为什么顾客从此不再来
了？你全都不知道。
11、创业赚钱新思维，产品只是道具，赚钱全靠新系统
关键知识点：变现载体
：孙洪鹤先提几个问题让学员们回答一下：
1、先搞明白怎么卖重要，还是卖什么重要？
2、先解决卖给谁重要，还是卖什么重要？
3、是先解决精准流量重要，还是先找产品更重要？这里的核心词就
是：模式、族群、流量、产品。
以孙洪鹤为社交化商业的案例，孙洪鹤一直没有产品，也没有把供
应链放在我的战略任务的规划当中，但是我核心要解决几个事情：
1、族群，谁是我的社交群体；2、流量，全新的社交化流量靠自媒
体；3、模式，以培训+内容为核心模式，然后进行商业转化。
诸位，大家思考一下：1、我可不可以赚钱？2、我缺少不缺少好的
产品？3、如果我有了粉丝和流量，有没有厂家与我合作？
传统的创业思维首先就想到：卖点啥呢？这是错的，之前给大家讲
过硬性生产变成柔性生产，预售模式、众筹模式、以订单定生产，先拿
钱，后交付；先族群-后产品；没有公司-只有社交。这些逻辑还记得吗？
所以，你卖什么不重要，重要的是你要先解决族群、流量、信任、
社交，左手社交化，右手商业化，而卖什么产品，只是这个过程中你选
择的一个载体，载体有很多的。比如孙洪鹤，我有了流量、粉丝、品
牌、信任、族群，我可以建立社群-裂变，也可以线上推荐，我可以卖一
切我想卖的产品，这些都是载体。这回大家明白了吧！
第七篇：新盈利系统
12、盈利新模式5大核心1：入口思维
入口思维：赚钱的关键是找入口，啥是入口呢？主要有流量的入
口、族群入口、产品入口。
比如创业者没有流量的人口，不知道自已的全新流量在哪里？你怎
么创业？那些竟然说连1000个精准粉丝都没有人创业者，不赔死算他们
命好。再说族群，你要对接哪个群体呀？那如何开始解决第一个人呢？1
个超级传播者就可以传染1000个人，那你的超级传播者在哪里？产品人
口，就是你要先找一个小品类做引流，很多人上来就干平台，讲商业模
式，你最先靠啥当载体？
案例：一个卖保健品的企业，以前卖蜂胶保健品，会议营销不让
组织开会了，传统经营成本高了，不准夸大宣传了，怎么办？好多这种
传统保健品企业倒闭了。在交流当中，他讲到了自己的很多优势，但是
孙洪鹤做了这么多年的传统营销策划，特别是健康产业，我直接全部否
定。最后他无意之间谈到蜂蜜产业，说自已的个蜂蜜养殖资源。好，这
就对了，入口找到了。
蜜佳人社群模式开始裂变了，首先推出优质的纯野生蜂蜜，价格绝
对的便宜，建立了蜜佳人社群，针对宝妈、小资的女性，原点族群先精
选了200人，然后划到每个群50个人，然后每个群免费领取“蜜尝”，反
馈结果特别好。然后感召大家邀请2个蜜友。
第一阶段完成了人口，找到了产品人口、族群人口、模式人口，然
后开始裂变，社群联合发起人、城市合伙人、战略合伙人，大量的社群
裂变，蜜佳人，这种模式前期只做引流，不赚钱的。
蜜佳人模式，产品针对女性和宝妈，产品也是5种不同口味，但“蜜
第七篇：新盈利系统
家人”模式推出一下子就赚钱了。蜜家人针对中老年人和宝宝开发出了
二套产品，中老年人又包括了蜂胶，用宝妈和宝妈引流家庭，带动中老
年人的保健品蜂胶。
从蜜佳人-蜜尝-到蜜家人-家庭蜜系列-胶蜂，这个过程不到半年时
间就开创了几千万的产值。如果这家企业还是走老路，从健康大产业人
手，我相信他们肯定破产了，但是他们找到了一个小小的人口，换了个
维度，就相当于变成了一根针，一针就刺透了这个精准的群体，人口多
么重要呀。
13、盈利新模式5大核心2：会员思维
孙洪鹤形容地比喻：顾客是散养，会员是圈养。顾客是公众资源，
你的顾客，也是别人的顾客。会员更私密，索定服务好1个会员，可以让
她转介绍裂变100个新顾客，然后再买100次。
会员思维的几个常见营销模式：
1、积分制：是会员制的最核心基础；
2、关联利益：把会员变成创业者、分享者、传播者；
3、不断升级：比如刺激会员攀比不断升级；
4、荣耀、身份象征：会员要有特殊的权利；
5、永久权或是继承性：比如永久享受返利权，权利可以继承。
6、互动性、活跃度：会员要有活跃性。
7、极度的认同感：绝对的认同；
会员思维模式做的最好的领域是游戏产业，以上的7点会员思维，在
游戏产业全能完美的体现。比如积分制，积分排行榜，还可以晾分值；
比如升级，升级会员、升级装备；比如继承权，这个账号所有的行为纪
254.
第七篇：新盈利系统
录都有延续性和持续存留。比如身份象征如皮肤，等级。关联利益，比
如贩卖装备，拉战友、组团开战、团PK排名赛；孙洪鹤认为：只要把游
戏产业的会员制营销研究透，你简直就是这个方面的专家了。
14、盈利新模式5大核心3：利润思维
创业最重要的就是现金流，最现实的关键任务就是赚钱，做生意就
要有利润。有些创业者走了一个误区：融资。
孙洪鹤2015年做创业孵化器，最大的战略失败就是一心想融资，
格局很大，商业模式做的很牛，但是3件事让我至今悔：1、没有现金
流，忽略了实际业务链；2、把精力放在融资上，一心想搞个大的；3、
盘子摊的过大；
以我们当年的资源而言，哪怕只做培训收费+卖教材，我们一年就可
以轻松赚千万，因为孙洪鹤现在一年一个人就几百万的流水。但是当时
投资创业孵化器，跑场子，搞融资，小业务不愿意做，被资本圈捧得很
高，一心想融资本家的钱，股东们都疯狂的膨胀，那二年搞孵化器的都
是这样。
孙洪鹤明确告诉学员：创业的核心战略任务就是现金流，赚钱，赚利
润，做好自已的业务链，哪怕这个业务链很小，你做精了，也能裂变，这
是我投资教训的总结。创业不怕小，不怕慢，就怕自已忘了本份。
现金流是企业的最重要指标，围绕这个指标有几个关键的因素：硬
性指标包括：
1、销售额；2、流量；3、转化率；4、客单价；隐性指标：1、会
员；2、品牌；3、重购率；4、口碑；销售额=流量*转化率*客单价；利
润的三大指标：购买的数量、购买的金额、购买的次数；
第七篇：新盈利系统
孙洪鹤总结一下获得利润的几大思维模式：
（1）跳跃性利润逻辑：
A不赚钱，B赚小钱，靠C赚大钱；比如蜂蜜不赚钱，不赚宝妈、宝
宝蜜赚小钱，但蜂胶赚钱，蜂胶的女性私密产品赚大钱。由蜂蜜产品跳
跃到蜂胶的女性私密产品，这就是关联性产品的赚钱逻辑，这个案例我
之前讲过。
（2）产品不赚钱，服务赚大钱：
这个适合有线下实体体验店的生意，比如美容养生连锁，不卖产
品，但推荐个体化的套餐服务，5980元-15800元-59800元-129800元-还有
更高的级别。都是服务套餐制，里面包括产品、相关服务比如微整、私
密套餐，还有手法、理疗、光疗等等。
这种逻辑孙洪鹤以前做过很多，比如把骨科膏药变成体验店，变套
餐服务，热疗+理疗+手法十膏药及其它配合产品，你一盒膏药能卖多少钱
呀？这一个月的套餐服务就是2980元。鼻炎类产品，我们也做过这种模
式，全国招商效果非常好，那你卖鼻炎擦的膏能卖多少钱？
（3）前端不赚钱，后端赚大钱：
简单的逻辑就是用产品引流，顾客买了产品满足，产品好，价格
低，服务好，建立强社交关系，先圈人，后赚钱。1、靠会员裂变赚大
钱；2、靠推荐其它关联产品赚钱；3、靠把会员变成创业者赚钱，这些
都是后端赚大钱的逻辑。
（4）会员数据化资产增值
有会员数据就是钱，资本市场上估值，拼多多不靠卖产品赚钱，靠
平台拉会员赚资本的钱。核心资产就是会员数据化。
15、盈利新模式5大核心4：品牌思维
品牌就是战略资产，品牌思维包括：1、产品品牌；2、个人品牌；
第七篇：新盈利系统
3、企业品牌；4、品牌资产化；
孙洪鹤写了一篇文章《要像宗教一样经营品牌》建议大家看一下，
然后我再加强一下品牌资产化的概念。
什么是品牌资产化？比如一个产品品牌成功了，成为了爆款变成
品牌产品，一个公司因为某个品牌产品成拥有了知名度，已经成为了品
牌公司，这时这家品牌公司就会品牌化发展，比如阿里巴巴，数字化资
产、品牌化资产，这二个都是阿里巴巴的战略资产。很多企业都有自己
的品牌资产管理中心，下面孵化了许多品牌项目，作为子战略单元。
所以，品牌最终的定位是：战略资产化。品牌同时具有：1、品牌是
超级传播器；2、品牌是口碑放大器；3、品牌解决信任危机；4、品牌加
速裂变；5、品牌增加产品溢价值；6、品牌自带流量；7、品牌是销售和
利润的保障；
创业者如何打造品牌思维呢？
1、抢占搜索端：搜索孙洪鹤，关键词的抢占，今日头条、百家搜
索；.
2、抢占认知端：顾客对你这个品牌的认知，品牌一出现，第一时间
想到啥？
3、抢占文化端：产品是载体，文化精神属性是必需，抢占文化制高
4、抢占市场端：精准族群的引爆，做流水，做业绩，成爆款；
16、盈利新模式5大核心5：裂变思维
传统商业模式：把1种产品推销卖给100个顾客；
新型商业模式：锁定1个顾客，卖给他100次；
未来商业模式：1个顾客转介绍100个顾客，然后每个顾客再买100次。
第七篇：新盈利系统
裂变思维是社交化商业的核心思维之一，孙洪鹤《社交化商业裂变
系统新方法》这个专栏也讲了160节课程了，总结一个裂变的几个层次：
1、粉丝裂变；2、顾客裂变；3、员工裂变；4、合伙人裂变；
裂变思维的经典案例：G12理论，超级传播者、香槟塔案例，通过这
三个经典的案例，（这三个经典在教材中都有系统独立的内容）
孙洪鹤再总结裂变的核心要素
1、原点族群；2、原点族群的超级满意，“溢”扩散的过程；3、原
点价值，超级利益，是扩散、裂变的动力；4、裂变的工具：让裂变更顺
畅；5、人性杠杆，倍增理论，多级制度。6、资本裂变，金融思维。
裂变思维的人性研究：这些因素都可以成为裂变的催化剂
1、超级传播者；2、人性劣根性：暴利、情色、贪婪、好奇、神
秘、距离、崇拜、快乐、性、赚钱、抱怨、炫耀、怜焖、爱国、宗教信
仰、轻松的、占便宜、限量、限时等等。
以上都是裂变思维的关键核心知识点，学员要认真思考，结合教材
其它内容，环环相扣，可以配合《社交化商业裂变系统新方法》这个专
栏学习。
17、合伙人盈利新模式，整合好资源，赚钱分钱
关键知识点：共享、分享、合伙制
你所需要的东西100%都已经存在了，你只需要找到它们；
你所想要的东西，也有很多人也想要，你只需要找到他们，与他们
在一起。
第七篇：新盈利系统
合伙制思维有3个核心要素：1、每一方都要有绝对的价值；2、彼此
认可，又无法被替代；3、能创造出更大的利益和价值。
案例：《风口》是一本互联网众筹著作，先邀请了50位联合创始人，
都是有影响力的企业，然后在众筹的过程中，利用原点思维、裂变思
维，快速地裂变，50位联合创始人在一个月时间内裂变了1000位企业
家，每位企业家参于众筹的门槛是1万元，同时又精选了500位社群联合
发起人，全国一下子几千个《风口》社群，然后“风口会”就出现了，
当年一下子成功策划了近百个成功的众筹案例，都是风口会内部成员的
项目，参加正和岛的新三板挂牌。这个案例在2015年-2017时是整体互联
网的经典了，其中一个联合创始人的众筹项目“三个爸爸空气净化器”1
个月不到在京东众筹突破了2000万。
商业关键的是人，谋事要先谋人，优秀的合伙人背后是资源、人
脉，你要有能力把自已的事业关联更多的人，关联的人越多，你的生意
做的就越大。这时你要有4种能力：
1、分享精神：越分享，越赚钱；2、掌握核心资产：比如品牌资产
化管理、会员资源化管理、供应链管理、核心技术管理等；3、让合伙人
赚到名和利：要名的要舍利；要利的要舍名，这就是平衡；4、你要有本
事赚合伙项目之外的赚，不和合伙人争利，你才能赚大钱，干大事。
最后一点是最关键的：你不要和合伙人争利益，你要赚合伙人赚不
到的钱，看不到的钱。比如合伙人赚项目的钱，你赚品牌和平台的钱。
股东赚卖产品的钱，你赚会员资产溢价或是融资的钱。这些都是学员思
考的方向。
第七篇：新盈利系统
18、连锁加盟盈利模式，赚店面分销权，招店才能赚大钱
关键知识点：以店招店、零售还是分销？
传统实体店经营者往往只做一件事：卖产品、零售、赚产品差价，
收人手段单一，以前还可以勉强维持，现在肯定是死路一条；1、高房
租；2、电商冲击，京东、天猫、拼多多、各种新零售；3、自媒体、直
播卖货、社群团购的竞争。
实体店要反思几件事情：1、宝妈坐在家里、只需一部手机，就可
以卖货做零售，还可以分销招代理；2、微商的很多没有实体，但他们招
商、分销、多级，赚的比实体的多；3、加盟连锁招商的，自已开店可能
不赚钱，但是全国招店，却可以赚大钱。
所以，实体店最应该改变的是经营逻辑：将单纯的零售，升级成为
批零分销为一体的模式平台。
案例：我们投资做过馒头链锁店，卖馒头其实是个大项目，很多
人可能都瞧不起，但是馒头的背后是主粮产业，是家庭为消费单元的项
目，我们当年做营养馒头，就是把螺旋藻、复合营养元素配方，做成客
种营养馒头系列，做了各种系统的模子，还有组合发明的设备生产线。
我们本身就有做会议营销的经验，所以，开一家店就会策划出火爆的
气氛，然后全国招商，想创业做小生意的人群太庞大了，开一场会议营
销，再加裂变营销模式，招商裂变返利，加盟商投资6-10万元就可以了。
我们的店就是商业模式的标准版，全国各地来学习，然后开课-招商-
复制-加盟-再裂变招商，我们不仅赚加盟连锁的钱，还赚了设备的钱、甚
至是面粉的供应链，而且店面还配套各种保健品的套餐、东北土特产、
还有新西兰羊肉和秘制的各种料。
我们要卖馒头零售能赚几个钱？我们一年全国招了近千家店，加上
第七篇：新盈利系统
保健品和其它套餐服务，公司一年流水上亿，就是一个馒头项目，操作
还简单，人群还广，现在北京还有很多餐饮公司利用馒头做引流，效果
仍然好。
19、直销倍增盈利模式，互联网分销，既赚钱又不违规的方法
关键知识点：直销裂变、倍增理论
什么是倍增？从字面义讲：加倍的增长，这和裂变，有相似的逻辑
呀。倍增理论被更广泛地应用到直销传销的产业中，一提倍增概念，就
马上联想到了：多级返利，杠杆营销、资金盘，这些概念都是具有关联
性的。
直销的倍增，更多的是利用人性的劣根性，由拉人头-纵向多级裂变
比如五级三进制，其实传销的鼻祖是6-4-2理论20年前影响全球，这本书
现在应该绝版了，至今还在我的书架上。
这里的倍增与社交化裂变的本质是不同的：倍增是利用人性、贪婪
性、拉人头-纵向多级-返利-如何保障返利呢？就必须要有资金盘-然后多
级返利-杠杆就是利用贪婪、刺激利益的欲望。而社交化裂变是：人与人
之间是平等的、“自由的，水平裂变为主，零售为核心，不是无限的发展
下线，没有资金盘。
好了，孙洪鹤大略的普及一下传销的关键理论概念，咱们先把这些
词汇总一下：倍增理论、社交裂变、杠杆、资金盘、多级返利、5级3进
制、642理论
不管什么理论，它们都在追求3个核心目标：1、超级裂变；2、超级
赚钱；3、自完成。传销、多级直销是违法的，显然这条路不能继续往下
走了，但是企业想发展，还要掌握这些理论。
第七篇：新盈利系统
孙洪鹤为了让学员更通俗化的了解，形容比喻一下：社交化水平裂
变，相当于无限化的群体+强关系社交=其实等于无限化+无限化，这让人
想起了宗教的裂变逻辑。传销的5级3进制或是642理论，让我们想起了某
某组织的发展历史，不管理“3”还是“6”为原点，其本质是组织化裂
变，所以传销更封闭式发展，宗教更开放式发展。
所以，企业的全新直销裂变模式，是我们未来制定商业模式和分销
制度的一个战略核心。这节内容仅适合有相关创业经历和资深的营销人
研究的，看懂了就懂了，看不懂也无需继续追问，我能讲这些已泄露天
机了。
20、融资盈利新模式，把项目当产品，拿投资人的钱去赚钱
关键知识点：产品流通领域、生产领域、资本领域、融资赚钱、职业创
业者
商业有三大领域：1、产品流通领域：绝大多数创业者是做这个领
域的，产品交易模式；2、生产领域：传统的生产制造产业、养殖业、供
应链模式的企业都属于生产产业；3、资本领域：投资、金融、股权、证
券、融资、上市、新三板这个领域；
普通创业者把卖产品-成交-赚利润做为赚钱的核心逻辑，营销的重点
在产品营销推广，而玩资本的创业者是把项目当产品来交易，这时就出
现了：职业创始人。
什么是职业创始人呢？就是把孵化项目当成职业，不断的孵化创始
项目，简单的比喻是：只负责交配-生孩子-然后把孩子卖给地主老财、或
养长一点，嫁给豪门当小三。
普通创业者的创业思维当中还有做百年老店的思想，有的项目明明
应该果断的止损，但是还是要硬撑着，创业失败负债累累；而这些职业
创始人，从一开始就明确的赚钱的方向，一个项目不景气，马上就换新
第七篇：新盈利系统
的，而且更多的是拿投资人的钱，做自已的事。
比如，北京有个“叫支鸭子”，在北京卖烧鸭，一天才出200多支鸭
子，可能连北京的菜市场的小商贩的量都不如，但是创始人打造了全新的
商业概念：上门服务+帅哥开豪车送+精准的社群营销+事件炒作，结果一
下子就火了，当时有一句话：男人看球熬夜，女人在家叫鸭子。青年天使
会徐小平和麦刚老师领投3000万投资。这得卖多少支鸭子才能赚出这些利
润呀？更离谱的是旗下公司注册了个“叫支鸡巴”也融资了3000万。
咱们先不说这个项目能干多久，能火多久？但是对于创始人和创
始公司，你们可以自己联想一下：他们赚不赚钱？再说一下：罗永浩，
大家说他缺钱吗？赔的钱是他的吗？玩资本领域，把项目当成产品来交
易，只要没有百年老店的想法，没有当老大的欲望，赚钱其实很简单，
只要钱给的到位，资本怎么弄，都让你们舒服。
那有的创业者会问了：投资人傻吗？这项目也投资？投资人全是资
本家，都是老江湖。这就是资本市场的运营特质决定的，这个话题不是
这节课的内容。但是资本领域也是商业领域的核心之一，所以，如果不
全面掌握商业的三大领域，创业者没有资本思维，就不会有更大的格局
和更远的商业眼光。
比如传统实体店经营者，干一辈子还是自已的那兰分地不变，卖
了一辈子零售，不掌握生产供应链，又不懂资本市场的运营机制，那你
们如何理解全新商业的这些核心呢？比如不靠产品赚钱，赚生态平台的
钱，这是啥意思？你要给自已的项目开个天窗，啥是天窗？天窗在哪？
就无法理解这些层面的事情。
21、负债盈利新思维，公司赔钱，自已却赚钱了
关键知识点：职业创始人、负债资产、转移风险
创业失败很正常呀，这就像打牌，有输有赢，新手总是上来就全
第七篇：新盈利系统
压，手里没有法码了，就算遇到赚钱的机会，也无法翻身。孙洪鹤这几
年注销了5-6家公司了，合伙失败的企业更多，一个项目失败，注册公司
很正常，但并不代表你创业生涯的了结呀。
孙洪鹤亲身的创业经历告诉大家，当你创业失败甚至是负债时，不
要慌张，更不要勉强维持，要思考这几方面的问题：
1、负债赔钱不可怕，果断止损的能力很重要；
2、创业的过程是由资本、资源、人力共同维持完成的，就算账面亏
损，但是你的相关资源还是存在的，有些是隐性资源，挖掘自己的潜力
资源，这就是负债资产。
：3、预知能力，对风险的意识，提前早一点知道，尽快转移风险，把
不良资产转移出去；
4、赔钱也是商业的一种资本。
具体的操作逻辑，孙洪鹤和大家分享一下：
比如2009年我做奢侈品资讯和商城，这个项目一直纠结着我3年，
套牢了我很多钱和精力，如果没有这个经历，我可以买几套房子，所
以，果断止损，你才能重获新生。后来我做美妆产品的电商平台，项目
在低谷期，项目不赚钱，然后马上转移，把所有的会员数据、库存、团
队全部分享给全网营销的小团队，结果人家接手就赚钱，把我们的库存
清了，最基本我们没有赔钱，赚了些分成，还掌握了全网营销的实战内
幕，这为我们后来的互联网转型提供的最强大的支撑，我们获得了新的
方向。
负债资产：这个概念很重要，负债是一种财务状态，但是你的商业
价值往往不仅仅停留在账务上，比如孙洪鹤当年做了一款基因祛痘笔，
第七篇：新盈利系统
后来被一个朋友接手，因为所有的策划、关键词沉淀、分销商都存在，
这些都就资产呀。比如某些品牌公司破产了，负债很多，但为什么还有
人愿意承担他的负债，认领这个品牌呢？这就是负债资产概念，很多隐
性的商业资产是具有继续性的。
负债资产大概有几个方向：1、会员资产；2、品牌沉淀，比如关键
词、搜索这些；3、知识产权、专利权等；4、渠道资源，比如代理商、
流通渠道资源；5、库存资源；6、商业关系资源：比如生产企业合作关
，系，你必定是前期投资，有了一定的基础了。
风险转移：之前孙洪鹤给大家讲了MBA老板和小三的案例，也讲到
了自已把不赢利的项目分享给别人的案例，你要允许别人赚钱，这是一种
格局，放你手里不值钱的，可能在别人手里就赚钱了，别死握着不放手。
再有就是在预知风险时，尽快把自已手里的股权释放出去，可以
打着公司大战略发展，吸纳战略合伙人，不管是投资源、还是投资金的
合伙人，都可以邀请进来，鼓励内部核心员工持股，或是邀请第三方投
资。分摊风险，你转移的越多，最后承担的风险就越小。还有一些企业
是通过变更股东关系，比如法人，找农村的老人当法人，或是变更注册
资金和母子公司的转移。
公司赔钱，自已赚钱：大家想一想罗永浩，人家从一开始就是职业
创始人，而不是创业当老板，所以你从创业开始就要把自已定位成：职
业创始人，尽量分解投资，融资、众筹、合伙人制、合伙人裂变思维，
掌握G12理论、裂变化思维，都可以掌握和解决。
另一种是挎枪投奔，这让你想起“刘备的创业起家史”这是典型
的挎枪投奔的成功案例，创业失败不可怕，咱们要有地方投奔，然后再
崛起，只要有能力、有兄弟，就可以东山再起。这种现象在商业太常见
了，因为你投资赔了几百万或上千万，对于更高一级别的大佬而言，你
们这都是小孩子过家家，人家也需要人和团队，你先帮大佬赚钱，你也
第七篇：新盈利系统
获得了新机会。
孙洪鹤创业失败负债，然后有一个老大先借我钱，帮我还债，然后
让我操作一个项目，用我的分红和提成来慢慢还，结果一年就翻身了。
关键是法则是：人格不能破产，如果你是一个小人，谁会搭理你呢？有
才无德不行。商业是存在上帝之手的，这个上帝指的就是：那些比你更
高一级的商业人脉。如果这些思维都不掌握，那你凭啥创业？
22、圈子盈利新模式，混高端圈子的手段，赚有钱人的钱
很多高端培训的圈子，课程只是道具，最牛的未来是那个大师，课
程讲的好与坏并不重要，重要的是你这个平台能有圈人的能力，能圈到
人就是好平台。比如高端的培训一般是19800元或是29800元，其实85%的
利润都返利出去了，这就出现了一个桌子8个人，有6个人是托的现象，
但为什么有些专业混这种圈子的企业呢？
这些职业混高端圈子的不是去学习去了，而是去成交和招商去了。
比如身边有一些人做高端产品比如高端服装定制、红酒、玉器、沉香、
奢侈品等，其实商人间就是搭台子-唱戏-互捧要好-卖货，所以平台也欢
迎这些带货的学员，一是人家交了钱；二是在你平台上成交，给平台返
40%的流水。共赢嘛，所以，混圈子也是高端产品的一种销售渠道。
搞培训的这个大平台，其实靠培训很难赚到钱的，1、推广运营成
本高，圈人成本变高；2、分成返利占了80%以上；3、团队股东的收
人欲望。所以不断的开课、开场子，全国各地的搞，更多的赚钱是后
端转化，比如会场上的商家招商赞助；现场成交的流水分成，一般是
30%-40%，有的是需要先包场或是保底，如果保底是200万，那不管你这
场会你成交多少，你要保本200万，先交。但一个场子如同一个平台，原
则上可以与所有企业达成合作。现在所有的高端场子都是这样的。
如果你的项目概念好，产品品类策划的好，创始大会吹牛比演说堪
第七篇：新盈利系统
比罗永浩，那你就可以找这些高端的圈子，交点钱，肯定能赚回来呀，
现场吸粉-成交，所以，很多企业都特邀的嘉宾讲师，就是去帮演说成
交，孙洪鹤以前就是干这种事，企业给我钱，给我流水分成，然后告诉
我哪一个场子，演说，然后现场帮企业演说捧场子。现在孙洪鹤不接这
种业务，圈子里能讲的很多，都有明确的合作收费标准。
23、教育盈利新模式，产品赔钱了，教卖产品的方法赚钱了
未来所有的企业最终做的全是教育和文化，这句话我早就提过。教
育和文化是最好的引流模式，比如你的产品要招商，怎么招商？成本太：
高，无法裂变，那就做个创业商学院或是自媒体创业商学院，然后开发
课程、师资、讲师，然后用教育的方式引流，讲课程，里面肯定要讲案
例吧，那就是招商。这是最直接的引流。
但很多做培训引流的项目，慢慢地发现：教育赚钱呀，越是产品营
销不赚钱时，创业者没有路时，实体店大量的倒闭时，大家都没有方向
了，教育培训就赚钱了，教育赚钱的优势：1、没有物流，有时就是电子
书、专栏、课程；2、热门领域，大众创业，背后就是大众失业、大众破
产，人口红利变成了人口焦虑；3、卖不知道，你到底学得好不好？教育
就是卖不知道呀，特别是创业教育培训，没有标准，你说谁讲的好？
所以，孙洪鹤要告诉大家；你们想赚钱，必须要把卖产品的模式，
升级成为即卖产品：教育引流-社交化裂变-成交-卖产品-赚钱；又要卖教
育，这时就要做好自媒体-建立个人的品牌资产化，这才是你对抗风险的
保障呀。
比如，孙洪鹤的这套教材，你们学到了这里，是不是感觉出来这套
教材的伟大，这就是你的讲义呀，你自学是成长，你拿到手里也可以当
自已的讲义，那你们说这是不是无价的呢？这个教材你们可以讲三年，
都不会过时的。如果你们能做好自已的教育文化-产品商业化，那孙洪鹤
第七篇：新盈利系统
可能就会和你合作，我帮你们讲嘛，你们是不是更可以裂变呢？
最近我让一个做餐饮连锁的学员，结合自已的十多年实体店的经
历，做一套自已的教材，然后结合我的教材，就可以把自已变成实体店
新模式实战家，先教大家如何做好实体店，先社交-再商业，有名有利，
这条路难道不是大家思考的吗？但孙洪鹤非常视直接抄袭的这种人，
你们怎么做干好呢？连人格都没有，人与人最关键的是合作思维，先搞
定人与人的关系，而不是抄袭人家的东西。这个世界上的生意，你一个
人能干吗？
24、高端产品盈利新模式，不卖产品，只卖思想
孙洪鹤讲过《商端产品营销新方法》这个专栏，虽然订阅量不到
2000人，但是这是高端产品的盈利实战系统，其实有一点大家要掌握：
产品会贬值，精神文化却可以增值。
所以，我们做营销，不一单纯的卖产品，更要建立一种思想文化。
比如奢侈品卖的是什么？产品只是一种载体，而奢侈品文化品牌，代表
了个性、荣耀、显耀、身份。
产品是载体-精神是刚需；没有功能-只有意义；没有广告-只有场
景；如何让产品会说话？精神文化-社交化。
越是低端的大众消费品，对于创业者而言，压力就越大，为什么呢？
比如拼多多，你有它便宜吗？大众的消费品更侧重于物美价廉、强调产品
实物和功能，这类产品的溢价值空间非常有限，大供应链、新零售、电商
平台，你一个创业者投资高房租，却只干这种产品，你怎么赚钱？
反观那些高端的产品，顾客更追求精神需求，产品的意义、场景、精
神、文化、个性、稀缺、层次感，是社交化的重点，这些“虚”的需求越
强烈，你的溢价值空间越大，你就越有赚钱的机会，也只有这种产品，才
能支撑得起你实体店，你可以提供极致的服务，然后再裂变的过程。
第七篇：新盈利系统
穷人很难裂变，占你便宜，也难裂变，裂变也没有人信，裂变也没
有更多的价值，利用穷人充当传播者，叫个好而已，起哄制造气氛，最
终还是要索定高端的消费者和把消费者变成创业者。你让一个负债没有
工作透支信用卡的跟你，你倒霉吗？
什么样的产品适合穷人裂变呢？1、没有物流的；2、卖不知道；
3、成本为零；那这就是教育嘛，你们思考一下：你的产品可以一直免费
吗？可以支撑得起比拼多多还便宜的价格吗？你不管卖多低的价格，永
远是服务不满意，多累呀，所以想透了这些事，你们就要把自已的产品
尽量定位在附加值高的产品上，尽量让自已的人群更高端一点。
25、低端产品盈利新模式，占有穷人时间，让穷人帮你裂变
关键知识点：非顾客价值
以前个体户更多的是赚大众的钱，赚穷人的钱，但是互联网电商冲
击最大的就是这个领域和群体，比如拼多多，低价竞争，你怎么能拼得
过，而且如果你还是实体店，那就是更难了。
所以，赚大众特别是低端群体的钱，越来越难，特别是产品标准化
严重的产品。那么，大众群体的价值在哪里呢？传播、扩散、占用穷人
的时间，让穷人帮你裂变。因为穷人有时间，爱占便宜，这就足够了。
比如，很多免费下载APP，免费阅读、看小说、看电影，玩游戏，
每天玩过3小时，就会积分赚钱，分享也可以赚钱，这就是针对穷人的平
台，就是赚穷人的时间，赚穷的人头税。为什么这么说呢？1、赚广告商
的钱；2、会员注册量，赚资本的钱；3、大量的推荐低端高频的产品；
互联网让穷人变得越来越难，温水煮青蛙，越闲越穷，越穷越闲，互联
网这些商家就是利用这个劣根性，让他们越来越闲不住，互联网黑工大
量的存在。
那么我们如何利用这个群体呢？这里有一个关键词：非顾客价值。
第七篇：新盈利系统
孙洪鹤比喻一个场景：农村结婚办喜事，以前都有吹拉弹唱的，抬
花轿的，还有看热闹的、谁家的排面大，谁家的人气旺，就证明谁家有
地位、人缘好，也图个喜庆。但新娘就一个人，我们所有的努力都是为
了这一个人，对吗？
所以，原点族群要有，成交的顾客是我们的经营重点，但是那些给我
们制造气氛、扩散传播的人，也是我们利用的重点，特别是你还没有形成
影响力时，没有粉丝时，还是新产品时，就会更好的利用这些群体。
比如我们开了一家新店，搞促销，然后让大家排队，制造气氛，但
是真正来你们家吃饭的90%不是这些排队领馒头的，对吗？但是你开一家
新店，必须放炮、必须做开店庆典，必须有排面，有气氛。对吗？
我们教材中讲到了“演员贩卖式营销体系”有些群众演员还是要利
用的，反正就是一盒盒饭的事，这个人群便宜的很，占用他们的时间，
让他们帮你裂变。这个群体就是你生意的分母，比如孙洪鹤的自媒体全
网100万了，但是我只允许购买我专栏和教材的加我微信好友。这就是顾
客和非顾客要分开对待。
那么，如何利用非购买顾客的时间呢？
这里一直提到穷人这个词，大家细想一下：你认为最高的成本是
什么？肯定是时间呀，但是哪个群体对时间成本不关心呢？肯定是穷人
呀，因为穷人总是认为自已的时间不值钱，对吗？这是事实呀。
关注对自已有价值的事情，但是看看那些底层的群体，每天关注的
90%与自已无关，这就对了，这时你就利用他们的关注度，占有它们的时
间，你才能赚到真正的顾客。
1、占便宜的机会，制造让它们不断占便宜的机会，但你们必须要有
任务，比如分享、积分；
2、不劳而获的机会，无需它们投资，只需动一动手指头，就可以赚
第七篇：新盈利系统
钱，分享朋友圈、分享是最简单的动作。
3、制造崇拜感：它们对自己不自信，但是喜欢崇拜传奇人物。
4、喜欢围观：绵羊指数思维，一个创业者能否赚钱，要看这个人背
后有多少只绵羊；
5、人性的劣根性：比如色情、美女、暴力、偷窥、轻松赚钱机会、
好玩、娱乐、享受，这些内容都可以吸引它们。
互联网上这个群体的人数太庞大了，创业者要想以小博大，一定要
调动这个群体，占有穷人的时间，但不要赚穷人的钱，利用这些资源和
影响力，去成交更高端的群体。
比如孙洪鹤做自媒体不赚屌丝的钱，不搞付费社群，但是如果没
有这些粉丝，企业家为什么相信我呢？所以要想让你们购买我的教材和
专栏，要想让企业家给我年度顾问费，那么我就要先建立起个人的影响
力，先免费地分享，获得这些粉丝的围观，那么请问：我的作品是给这
个群体看的吗？
所以，我们做生意，都要分清核心顾客和非购买顾客，但二者都是
我们的战略资产，要善于利用穷人的时间，加速裂变。
26、流行趋势盈利新模式，有染热门，靠热门赚钱
关键知识点：有染策略、抢热门
大家都听说过：整合，这个词成本很多，比如你要整合孙洪鹤，那
我一定要利益，但是很多时代你还承担不起，对吗？所以，很多人谈整
合，但是都被别人利用了，能够整合的人，都是有价值、有资源、有一
技之长，有系统思维的强者。但整合不适用普通创业者，特别是啥也没
有的白手起家者。
孙洪鹤今天给大家分享一个特别关键的词：有染策略。啥是有染
第七篇：新盈利系统
呢？就是让对方被动地为你所用，甚至无需通知对方。比如欧美奢侈品
的经典案例：顶级汽车和珠宝、手表，这些品牌经常利用有染策略，一
段品牌的文案，然后边上放一张可以公开的明星图片，观众看到了这种
图文结合，第一时间就潜意识认为这个明星是代言人，这种就是利用人
性的潜力联想力的有染策略。
有染策略是一个独立的系统，娱乐圈的明星和经纪人都是有染策略
的大师，比如某三线女明星截了一张和某一线男星相似的场景图片，然
后配了一张自己的场景照片，然后配了一句话：幸福就是这么的简单。
结果第二天，新闻就出来了，然后再辟谣，都是这一套，这就是场景有
染策略。
除了图片有染、场景有染，还有时间有染、地理有染、名人有染、
事件有染、故事有染、数字有染等，这些都是学员们掌握有染原理，自
已去探索的过程。
比如疫情时期，企业的广告大师们都施展了有染的超能力，比如
“牛级是免费送的，但是医生是租来的，一个都不能少”有染了一线医
护人员；比如“疫情时期，提高免疫力”这些都是事件有染；人参还是
长白山，世界沙棘看中国，中国沙棘看新疆；这是地理有染；2008奥运
会，艺术品和收藏品火爆了；82年的拉菲；
创业者要有三种能力：1、无中生有；2、自圆其说；3、有染关联；
没有钱，没有名，就要掌握这三种能力。
比如，我与A的关系，A特别牛，我与B有关联性，找到B与A的关联
性，那二个组合场景，就是你与A的关联性；孙洪鹤曾与易妈妈（中国最
杰出女性，易妈妈种树公益）易妈妈与某2号大佬的官方合影，然后我和
大佬就产生了关联，这种力量简直是震感级的。这一点大家要善于利用。
第七篇：新盈利系统
这时就是无中生有，原本没有A，但是你可以关联在一起，又能自圆
其说，讲故事的能力恰到好处，这就是有染关联。这种商业逻辑简单是
白手起家的最有力的思维。
商业上的任何事物融合在一起，最终的目的都是为了获得更高的价
值，乌合之众聚在一起你好我好大家好，慢慢的就变成穷人思维了。如
果你没有钱，还想赚钱，你就要掌握这些商业的内幕思维。而后你才明
白：任何赚钱的背后都有系统的谋划和内幕。
孙洪鹤要求学员针对这段时间，列举出10种有染策略成功的案例，
如果你找不出来，那你就在这一点上就是个失败者。
27、个人品牌盈利新模式，让你越值钱，你就越赚钱
关键知识点：个人品牌、盈利变现
现在是做个人品牌最好的时期，身边聪明的人都在利用直播、自媒
体，快速地打造自已的个人品牌影响力。特别是实体店+直播，简直就是
无敌的存在，实体店直播选择腾讯直播，因为腾讯直播主要面向个体户
和企业，虽然每年花几百元钱，但是这个政策就是要扶植商家的，一下
子把个人直播给拦截了，只对商家开放。
腾讯直播平台的威力非常大，公众号、微信号、微信视频号、直
播、腾讯自媒体、朋友圈、腾讯最新的生态平台，微商的现在全都在抢
这块资源、实体店、加盟连锁店，现在基本一个月就可以起来。腾讯直
播简直是实体店的救命草。
孙洪鹤直接告诉大家：个人品牌最关键的路径就是直播，今日头
条、快手、抖音号、百家号、腾讯直播、西瓜视频直播，其中，实体店
直播选腾讯直播+今日头条、快手。除了直播就是自媒体，如果没有实体
店和供应链、没有场景资源，个人做自媒体是一条路，个人自媒体要坚
持，不要纠结粉丝多少。
第七篇：新盈利系统
你们绝大多数都有自己的个体户资质，都有自已的产品，那就实体
店+直播，就做这一条线就足够了。如果再补充自媒体就是解决：1、搜
得到；2、搜得好；3、做形象工程；
个人品牌如何变现赚钱呢？
1、自媒体本身很难赚到钱：孙洪鹤这种能开专栏、写文章、短视频
量的很少，需要专业性，而且现在也很难出头，赚平台的钱很难。但是
平台给予你打造自己品牌的展示机会，做形象是有效的。
2、实体店+直播，就是卖货，这是最新的有效销售方式，现在是爆
发点，腾讯直播+快手直播。
3、个人网红靠打赏的路，竞争会越来越大，MCN机构模式，现在拼
的是机构和公会，新人很难上位。
4、自媒体引流-私域流量，最终还是要用微信来成交，再加上腾讯直
播，再裂变，所以，孙洪鹤认为：实体店的重点在腾讯和微信。
5、内容变现的领域会继续火，但是对专业性要求越来越高，赚钱的
是窄众。
28、金融赚钱盈利新模式，给产品销售加个杠杆，把销售变投资
关键知识点：产品金融思维
产品流通过程中重点在产品营销-成交，但是我们今天要掌握：如何
把产品营销-成交思维，升级为产品的金融思维。其实大家都做过产品的
金融思维，只是以前没有重视，比如会员年卡、预存费，这其实就是金
融思维了。
比如，前几年有一种模式叫：批零交互，就是线上建立一个产品的
销售平台，有几个人口：1、我要批发；2、我要优惠；3、会员拍卖，这
三个人口都通过平台的结算系统完成。比如每个月5号，平台都会限时
第七篇：新盈利系统
推荐厂家成本价格的产品，这时会员就可以拍，限制一定的起拍量，但
你可以多号采拍呀。当你抢拍到这些低价格产品时，你也可以在会员拍
卖区去卖，卖给那些只是买优惠产品的顾客。这时商家开通的“我要批
发”和会员的拍卖，就结合在一起，批发和零售结合。
而且这种模式还有金融功能，结算交易时可以预存、转账、结算，
积分，裂变，也有积分任务，比如普通的会员可以多分享获得积分和更
多的权益，或是帮助商家批发推荐更多的买手，都可以返利。
孙洪鹤再给大家讲一个实体店的金融思维，比如众筹就是一种金融
思维，还有会员的分销返利，预存金、年卡会员、有时你的年卡会员也
可以做成分销工具，推广年卡返利，这时你就不单纯的只是卖产品了，
而且在做金融。任何产品都可以做金融思维，比如你卖菜，也可以做金
融，办菜卡，免费送菜上门，然后一裂变这个菜卡裂变了，就是金融思
维做产品。
类似这样的案例，孙洪鹤做的很多，很多学员转变了单纯的产品交
易思维，升级成金融思维后，生意做的都不错，但是大家要明白：凡事
不要太过，你的商业思维越发达，对你的人品和人性的要求就越高，武
德很重要，我不想让大家学会我的知识去做无底限的事。
29、众筹盈利系统新方法，先赚顾客的钱，再做自已的事
关键知识点：众筹模式
传统的产品流通逻辑是：先要有产品，而后再流通。先生产、采
购、然后再营销、推广、成交，获得利润，这个逻辑最大的风险就是：
前面所有的环节都是成本，只有最后一个环节是成交，所以利润低、风
险大，库存风险高。
众筹模式就是：先拿顾客的钱，然后和顾客一起合谋，然后交付产
品和服务的过程，未来所有的全新商业模式都要符合这个逻辑：1、先建
第七篇：新盈利系统
立关系；2、全谋一个梦想；3、让参于者先支付；4、按照约定满足要
求，交付产品和服务。
要想实现众统筹，必须要提前做好4件事情：1、建立社交化的族
群关系，你要有人群；2、与族群合谋，共同达成意愿；3、众筹没有
风险，无条件的退款机制；4、你要有担保，你要有建立信任机制。
不管你的众筹是多么的有吸引力，你必须要完成原始的种子群
体，你要有自已的基础粉丝量，并且大家还愿意选择相信你。同时要
鼓励所有参加众筹的人去分享和扩散，如果大家不扩散，那就成了预
售了。所以，你要在众筹策划中，建立一种裂变分享的机制，越分享
越有利益，越荣耀感。
30、直播带货盈利系统新方法，流量+场景，名利双收赚得爽
关键知识点：直播+场景+流量+实体店
如果你卖产品，你就一定要做直播，这就是法则。那么直播的最
大门槛是什么呢？是场景，如果你有了场景，你的直播就一定会有效
果。在2018年时，自媒体人直播更多的是：一个人坐在家里，胡说八
扯地聊，靠粉丝的打赏。孙洪鹤可以明确在告诉大家：当全民都了解
和掌握了自媒体时，这种打赏的收益行为会越来越难走。价值型直播
的本质并不是靠直播赚钱，而是靠直播这种形式去卖自已的专栏、卖
课程，对吗？
直播，是实体店最有效的卖货形式，特别是这次疫情结束之后，
实体店就是直播最大的优势，你有店呀，以前你坐在店里等客人，现
在是你坐在店里直播，扩散、传播、直接卖货，而且直播还有区域定
：位功能，比如你是河南某区的，你的直播都会推荐附近人。
还有坐在店里直播卖产品，和那些坐在家里的，能一样吗？场景
就是资产，场景就是销售力。比如你坐在家里说这个机器可好了，和
第七篇：新盈利系统
你坐在生产车间和厂房里说，能一样吗？所以，你们要从今天开始，
把自已的生产车间、餐厅、实体店、后厨、办公室都要改造成：社交化
直播场景，搭建一个直播的戏台。
以前是人找产品，现在智能化推荐出现，产品找人，比如你在今日
头条上搜索了一个关键词内容，平台就会智能化地给你推荐这些内容包
括产品信息。
未来是人找人的过程，这就是社交化的全新模式，当你搜索这个内
容时，优先推荐出现的是这类人，而人的背后就是一切的商业行为。比
如你搜索一个孩子发烧怎么办？以前会出现产品信息，以后会出现：某
某V、某某专家，弹出你和她可以先对一次话，因为这个人可以解决你的
问题，人更优先选择与人社交，甚至你选择什么产品，只是推荐的一个
载体了。
所以，我建议所有有实体店和实体产业的人都要做好直播，5G时
代来临，未来搜索的抓取不再是图片、文字，而是视频，视频可以智能
的出现人，当一个人被赋予更多的商业信息时，这种人就是自由连接世
界，轻松赚钱了。
31、女性盈利系统新方法，赚女人的钱，系统如何操作？
女性经济是互联网最重要的经济，女人主导了消费经济，也是创投
领域的重要部分。互联网得女人得天下，阿里巴巴80%的流水来源于女
性。如何掌握女性盈利的系统呢？
1、女人是感性的，女性更具有创新能力，接受新鲜事物的能力要远
远比男性强，所以，你的产品和服务的概念要足够的新颖。
事实上：女人用于精神上的需求消费要远远超过男人，比如服装、
美容类的产品，更多的是强调精神需求的满足感，不断地加强刺激由此
产品而带来的精神愉悦和享受的场景非常重要。
第七篇：新盈利系统
比如女性群体可能因为车的颜色、内饰、座椅、或是闺蜜也有一款，
而影响了自已的购买因素，而男性可能更多的考虑车的发动机和性能。
2、女人更多的是偏重于“买不知道”，因为女性的联想力比男人丰
富，更感性，卖“虚”更适合于女性消费。
比如女人消费中有很大一块消费是“改善夫妻关系的消费”，比如
内衣的性感度、美容美体、瑜珈、好身材，然后你会发现：越是无法确
定的，反而越贵；比如卖给女人衣服的不如教女人形体和服装搭配的赚
钱多。所以，要想更好的赚女人的钱，产品是载体，精神是刚需，产品
可能不赚钱，精神却赚大钱。
孙洪鹤曾参于了一个红酒的社交化平台，把红酒包装成一种女性
品玩生活的载体，教女性品红酒，让天下没有不懂红酒的女人，让女人
品遍全球的好红酒，那么如何品呢？品的是生活，品的是一种精神，品
牌是一种仪式感，那么多的女性会员大量的消费，几十万的办年卡，参
加平台的各种秀，一定让你感觉到公主和女王的享受，与男模们一起走
秀，永远是主角的光环，这就是红酒社交的核心，也是上海、广州很多
女性社交平台的模式精髓。
3、孩子是赚女人钱的永远道具：如果说赚有钱的女人钱靠“卖
虚”，那么赚普通的女人钱就要靠“卖孩子”。
搞定孩子就可以搞定孩子妈妈，搞定了孩子妈妈就搞定了孩子爸
爸，就搞定了一个家庭的消费。
孙洪鹤之前做过一种沙棘产品，有一种小油特别对烧烫伤、蚊虫叮
咬、皮肤骚痒、皮肤过敏特别管用，擦一擦就行，然后让学员自己上幼
儿园的宝宝带2小瓶，和老师说如果有类似的问题，可以帮擦一擦，另一
瓶也可以给其它的小朋友们用。孩子经常出现这些小的皮肤问题，然后
擦一擦，回家就会和妈妈说这事，结果这个产品就在宝妈间流行，反正
也没有多少钱，家里常备一小瓶嘛，但是这个产品是系统产品，同一个
第七篇：新盈利系统
成份有几十种产品，后面的事就可想而知了，大家了解了这个成份，就
会买其它的产品。老人、孩子、女人、男人的产品都有。
大家在思考一个案例：做育儿的自媒体，比如今日头条直接把情感
育儿放在一个领域，育儿的自媒体是转化率最高的，为什么呢？因为育
儿的背后不仅是育儿相关产品，更多的是女性消费产品。
32、男性盈利系统新方法，赚男人的钱，系统如何操作？
想赚男人的赚，孙洪鹤认为有二大方向：1、赚想赚钱的男人的钱；
2、男人怕肾虚。这二个方向永远是热门。
最快速的赚钱方法就是：赚那些想赚钱的人的钱，这是最容易赚钱
的生意，所以教育培训、创业培训、赚钱干货，永远不缺少赚钱的机
会。越是钱难赚，这个领域反而就越火。
男人怕肾不好，老年人怕卧倒，女人怕容颜老、孩子怕长不高。这
些都是以前卖保健品时总结出来的套词。事实上男人用在肾方面的消
费很高的，肾消费经济不光是指补肾壮阳产品，还包括成人用品，成
人相关的肾服务、肾话题、肾娱乐，那你们说这个市场大不大？
比如现在的美女主播，每天正在赚谁的钱？男人的打赏，同时还要
消费着流量经济，因为获得男人的流量，最好的手段就是肾经济，拥
有流量和粉丝，那就是赚钱呀，比如卖收藏品小妹、卖房子小妹、卖
茶小妹妹，也可以叫：大哥经济。每个男人的心里都生长着一颗大哥
的心。
孙洪鹤主要给大家讲这2个方向，如果条件允许，大家可以优先选
择，同时大家也可以思考：男性群体的眼球经济，占有男人的时间，就
可以赚男人的钱。比如以前我们做色流流量，全网营销的流量成本最低
的就是流流，然后转到微商产品，海量小概率赚钱，但是这个海量的范
围太大了。
第七篇：新盈利系统
33、建立壁垒盈利模式，没人抢你的利润，你却随时可以抢别人的
关键知识点：壁垒模式
：啥是壁垒模式？就是非你莫属。那你们思考一个问题：你卖的产
品可以非你莫属吗？你的价格便宜？总会有商家比你更便宜，恶意价格
竞争？没有销售后端，你就一定赔钱。你的产品好？这句话往往是贬义
词，就像那些搞直销和卖保健品的一样，这种话不是你本人说出来的，
你凭什么说自己的产品好？
壁垒模式最简单，成本最低的模式就是：我人品好，我人好。这句
话简单吗？逻辑很简单，但是做起来难。比如你家周边有2家食杂店，老
张家每次都多孩子一块糖，多给你高点称量，然后多一句好话，就这种
生意给，在农村开食杂店就更容易火。这时，全村的人都会说一句话：
这个老张，人品好，不缺斤短量，人也不错，会做人，对吗？
我们做社交化商业，商业范围无限的延伸，但是商业的本质还是要
回归最原始的真实、质朴、纯善、自然，对吗？这就是社交化商业的人
格品牌化。
我们再思考一个问题：20年前，我们买产品，可能这个区域就你
一家，现在互联网上有电商、新零售、社区团队、小程序、啥买不到？
只有想不到，没有买不到，现在大家买你的产品，更多是给你捧场，捧
你，信你、跟随你，崇拜你，比如直播卖货，卖的是货吗？直播卖货卖
的是人，你们认同吗？
所以，现在要先认同人，个人品牌就是创业资产，个人品牌资产就是
壁垒，比如孙洪鹤卖《社交化商业裂变新方法》这个专栏，你们也可以卖
这个同类产品，但为什么不火呢？因为大家只相信孙洪鹤。还有，你们关
注我一年了，相信了孙洪鹤这个人，你们买的是专栏吗？首先是相信孙洪
第七篇：新盈利系统
鹤；其次是看了孙洪鹤上千个作品了，不好意思，捧场；三、是想和孙洪
鹤交个朋友。这三种原因占了订购量了60%-70%，这就是壁垒。
壁垒模式具体的包括了：技术壁垒、品牌壁垒、资本壁垒、营销壁
垒、生产壁垒。
比如孙洪鹤在2015年生产了一种酵素套盒，.瓶子的设计就是一种壁
垒，瓶子设计了专利保护，而且开模的要求也很高，这就是生产壁垒。
还有专利产权，这就需要授权，还有进人门槛壁垒。但是孙洪鹤认为：
对于普通创业者，最有效的壁垒就是：人格化壁垒，你没有资本，没有
专利，没有生产门槛，但是你有人格化，相信你这个人，本身就是一种
商业壁垒。
我不打击穷人和穷人思维，但是穷人思维，一没钱，二没有人格优
势，我是不愿意与这个群体谈商业的，它们只是你营销的对象，而不是
合作对象。希望学员们要重新审视这个话题，因为现在的人，很多连人
都不会做，还谈什么商业？
34、自发式盈利系统模式，抢占关键词，自然搜索带来成交
关键词：SEO
什么是SEO？简单地理解就是：查得到、搜得到、查得好，搜到就
买到。比如我搜索“社交化商业裂变”，然后就直接出现：孙洪鹤，这
时对于孙洪鹤就是一种资产，而且还直接弹出一个网页或是订购连接，
然后可以直接实现成交，这就是自动化的成交模式。
孙洪鹤推荐《浪潮式发售》这本书最大的价值是提到了：自动成交
系统，让产品还没有上市之前，就形成预售，然后就秒抢、热卖，而这
2.81
第七篇：新盈利系统
一切都是超自动成交模式完成的。
穷人赚钱很难，搞得很复杂。有时赚钱很简单，连解释都不用。全
网营销是社交化商业的基础，我们经历过全网营销，搜索经济，SEO，抢
占一个关键词，就可以轻松赚大钱，绝对的赚大钱。现在仍然适用，只
不过将直接成交，变成了引流和品牌化的制造。
不管互联网经济如何发展，搜得到经济一定永远适用，要让粉丝永
远能找得到你，这是你创业赚钱的前题。
35、分摊风险，让自已没有风险，这是盈利的新思维
关键词：分摊风险
如果你投资一家实体店，但是有10个合伙人，经营管理权由你优
先做主，那么你的风险只有不到10%；如果你卖产品，你只负责成交和
结算，会员在你手里，那么你的风险基本为零。如果你能找到一个投资
人，因为你操盘，你照样拿工资，你的风险就是负风险。孙洪鹤这3种模
式全部经历过，如果你没有分摊风险的能力，你就不要去创业。
1、合伙人制：创业前先找几个合伙人，你核心负责经营权，决策权
在手，你的风险大大降低，我创业一定要找合伙人，因为这个事一个人
无法完成，我就必须要找合伙人，但我必须要作主，股份可以少，但是
协议中必须要由我决策，5倍决策权。
2、我只负责卖，成交是我的强项，会员资源由我掌握，流量渠道由
我掌握，所以，我从不投资供应链，哪个产品好，我就卖哪个，我不求
一个项目的长久经营，我追求赚钱这件事上的长久赢利。
比如我卖产品，从不投资生产，你有生产，有好的供应链，你没
有流量，没有成交量，销售不行，我来负责，我要占你整体的流水，而
我的私属流量成交的还是我的。你可以赚品牌的钱，因为这个产品是你
第七篇：新盈利系统
的，你也可以招商，但是，给我留整体流水5%=10%，我自有流量100%
是我的，要不，我不会和你合作。
3、卖产品，从不囤货：压厂家的货，赚众筹的钱，先预售一波，先
拿顾客的钱，然后让厂家合作者支持一下货，先铺点货，我就是这么干
的，因为我们手里有厂家需要的资源，我帮你卖货，你得给我点扶植吧。
4、线上不火，线下不投：我们做生意，线上不火，线下不投资，
线上的群体火爆了，然后线下投资实体店，肯定就是招加盟连锁，以店
招店，投资这么多钱，开一家店，靠零售怎么赚钱？一定是分销，分销
最赚钱的就是招店。做好模式就复制开店，一家店招10个店，就算8个死
了，你还赚钱。
5、没有投资人，不做大投资：如果没有投资人，就脚踏实地做小生
意，慢慢来，反而我的成本也不高，可以维持下去。从不做重度投资，
很多人借钱创业投资，孙洪鹤就很不理解，你们都有钱吗？
36、中小微企业盈利模式，现金流、业务流，赚钱是根本
手中始终握有资金，一个再平凡的人，也不可能一辈子没有一次机
会；一个再愚蠢的人，也不可能一辈子没有一次看准的机会。因此，只
要手中始终握有资金，就总会有翻本的那一天。这就像赌博，只要手头
留有赌本，就总会有赢的机会。彻底的失败，往往是手里没有钱了，看
准了机会也只好眼静地让它溜走。
不要把所有的资金全部投进去，投资要留有余地，花钱也要留有余
地。任何人都有可能犯错误，而如果没有了钱，一个企业也就没有了改
正错误的机会；而如果留有钱，也就为自已留下了改正错误的机会。是
可谓“留得青山在，不怕没柴烧”
孤注一掷的投资举动只适用于创业的起步时期或面临绝境之时。创
业的起步时期你的底子本来就薄，你还没有取得很大的成功，失败了损
第七篇：新盈利系统
失也不大，大不了重头再来，反正本来也就这样。
一个运转中的企业，有充足的良性的现金流入，在赚钱的过程中
拿出一部分资金进行新的投资，这样才能使手中始终握有资金。而很多
人、很多企业的做法往往正好相反，在没有其它收人来源的情况下，或
者现有的业务在亏损的情况下，又孤注一掷地把宝全压到一个新的项目
上去，结果往往导致全军覆没。
做企业就是要以赚钱为目的，以赚钱为最大目的，把赚钱置于第
一位，这就是“赢家之术”的核心战略思想。为什么一些农民企业家企
业做得很大，钱赚得很多？其中一个很重要的因素就是，他们的想法单
一，目的明确，就是为了赚钱，没有那么多其他的乱七八糟的想法；为
什么一些知识分子干不过农民企业家？其中一个很重要的原因就是，他
们想法太多，目的分散，往往偏离赚钱的目的。
37、品牌断型企业盈利模式，标准、复制、品牌资产
关键知识点：品牌资产
孙洪鹤在品牌实战过程中重点研究的就是：1、产品品牌；2、商业
模式；3、人格化品牌；4、品牌组织化；这4点是我特别重视的。
1、产品品牌：流量、销量、品牌，这三个是同频联动的，这就是盈
利的三大核心，这逻辑很容易理解。1、流量：解决谁来买的问题；2、
销量：解决成交和利润的问题；3、品牌：解决信任度、口碑、传播扩散
的问题。品牌产品在招商过程中是有先天优势的，品牌越有影响力，分
销的能力越强。
2、商业模式：未来商业的竞争核心不再是产品，而是商业模式。
比如你卖产品，赚产品的利润，而对手赚平台、赚会员、赚资本、赚商
业模式的复制来赚钱，这就是做商业模式的公司，可以把产品低价，甚
至是免费了，比如雷军，为什么敢不断的用“砍刀手策略”，成功的最
第七篇：新盈利系统
简单逻辑：就是比你便宜，比你便宜成就了拼多多，拼多多的优势在哪
里？就是便宜！但是拼多多不是产品流通平台，而是资本运营平台。
再比如，你们无法理解那些APP免费玩，边玩边赚钱的平台，这些钱
从哪里来呢？其实他们是全新的广告媒体平台，根本不靠产品赚钱，它
们是卖人头费的，资本给他们钱，广告商给他们钱，占有网民的时间就
可以赚大钱，这就是商业模式。
3、人格化品牌：孙洪鹤一直强调人格化，如果你没有强大的资本，
你就要有人格化资产。当你是地主老财时，你可以用资本去砸，买流
量，投广告，但是普通创业者没有钱呀，所以，你就要有人格化。
孙洪鹤认为：越穷的创业者，就要越是好人，因为你只有成为好人
这一条路，就没有其它的赚钱的路了。比如孙洪鹤这100万的粉丝对有资
本家当个屁呀，1000万砸进来，投资人有钱呀，买流量，买影响力。但
是你就是一个屌丝，你凭啥？所以，只能慢慢的做好自已的人格化。就
怕你是个穷不要脸的。
4、品牌化组织：最简单的参考物，你看那些品牌直销，靠什么发
展？靠产品吗？直销的有几个靠卖产品，靠零售赚钱的？靠组织化裂
变，说白了就是发展下线，裂变制度，你的分销制度牛逼不？分销制度
是核心的赚钱制度。
38、失败教训也可以赚钱，失败到极致，也是资产
关键知识点：被动变主动、负面也是资产
孙洪鹤有一个学员，开服装实体店，赔钱了，按照绝大多数的经营
者而言，肯定是每天愁的不行，天天诉苦呗。孙洪鹤让她卖“失败的教
训”，既然创业不赚钱了，那就索性把自已搞得特别惨，反正让所有实
体店、创业者，都感觉：你这个人太倒霉了，但就是乐观，正能量、自
第七篇：新盈利系统
信，坚持到底这个劲，“老姐可以赔钱，但老姐从不服输”，然后我让
她总结了200个实体店的失败教训，然后把这些内容分享给大家。结果她
一下子吸引了同行和创业粉丝的关注，谁是天下无敌，一干就成功呀，
所以，大家都认为这个老姐真实，在互联网都是诞生吹牛逼大师的时
代，这个老姐才是实战派。，
在这个世界上，有没有卖失败的人呢？有，美国有一个中年男人，
你要看他的经历简直得痛心死了，相当于遭雷劈多次，次次还不死的这
种，离婚、被骗、被冤枉、投资失败，飞机失事、旅游被绑架、喝水被
呛得差点死了，但就是这样一个失败中的战斗机，却出了本书，把自已
的悲惨命运写了出来，结果还出名了，还被拍成了电影。
失败到极致，你就是成功的开始。孙洪鹤喜欢国学，在我们的哲学
体系中有，虚实结合，阴阳转化，阴极就是阳，阳极就是阴，这可能是
我们老祖宗对这种案例最好的理论解释吧。
最近，孙洪鹤在抖音和快手上看到了很多创业者拍：创业失败致
谦的小视频。大家想一想：你都创业失败了，还向谁道谦呀，这都是演
戏，但是让大家共鸣了：这个人怎么就千万富翁就负债破产了呢？她经
历了哪些事情呢？这么一看，原来她讲的你都存在，这太可怕了，然后
你就关注了，她天天讲失败，讲教训，后来，你突然间发现：这个人一
下子就翻身了，怎么翻身的呢？靠啥又东山再起了呢？这时，你就是她
的菜了。
39、产品思维的盈利系统新方法，提炼爆品概念，让产品热卖的方法
一个好的产品概念，就要有对比，没有对比，就没有优势；好产品
就是在比较中获得优势的。我们如何获得对比优势呢？分享9个实战中最
常见的案例。
第七篇：新盈利系统
1：功效承诺：不满意与全额退款，10天就如何如何？
2：新技术、高科技、新发明，比如减肥不吃药贴贴就有效！
3：新材料：炒钢钉被车压铁锤砸不碎（乐无烟锅王）；黑眼圈？快
让眼晴吃水果吧！（蓝霉眼贴）；
4：产品剂型、形态：睡眠不好含一片虫草流行含着吃；
5：权威认证、权威专家，比如郦志隆降压表；
6：时尚、热卖、流行：比如，沈阳买来一只鸟，以鸟补“鸟”；想
美你就点，基因祛痘美点笔；换胃风暴已登陆；
7：价格：冬虫夏草9块9，京城限购罂粟油：5980元一油难求？
8：促销：买二送一不买送二；
9：送礼：好儿女送父母不倒翁；
产品概念要针对症状、人群、利益，总结10种结构：
1、人群+警告：私家车主别烧钱；药不可乱吃小心恶化；
2、症状+概念：救血压从换血管开始；减年龄美容颜要清肠；
3、症状+产品：咽干、咽痒、噪子疼、咽炎就用清咽舒茶；
4、产品+地域：韩国生发品走红北京；
5、产品+人群：黄金美容笔，送给女人的好礼；
6、产品十口号：使用唤情人，拴住梦中情人；
7、概念十人群：体内洗血，解救心脑血管人群；
8、概念+流行：植物生发北京开花；
9、时令+产品：父亲节，礼应送“如烟”；
10、时令+概念：国庆黄金周，送孩子双脑学习好。
第七篇：新盈利系统
一个好的产品概念，要构建它说体系，即多方角色的证言，那么我
们应该利用哪些“角色证言”呢？
1：发明者说科学性：比如，介绍产品的实验、研制过程以及产品的
独特机理、配方与功效。
2：权威家说学术性：比如，从疾病的病理，产品的药理以及对疾病
的作用等医学角度阐释。
3：经营者说社会性：比如，产品的销售情况，消费者的购买心理、
行为进行分析。
4：消费者说体验性：比如，使用产品后的心理感受、好转变化，由
痛苦变喜悦。
案例
5：笔者说客观性：从文案创作的字里行间体现。
6：媒体说传播性：发布新闻源、公关文章，制造媒体良好的气氛。
7：名人说流行性：借名星名人影响力，提高自己的产品影响力。
40、平台思维的盈利系统新方法，平台操作模式，让平台赚钱的方法
关键知识点：平台思维
商业有三大思维，依次是：产品价值思维、平台价值思维、生态商业
链思维，个体创业绝大多数只是停留在产品价值思难这个阶段。什么是产
品价值思维呢？就是通过把产品打造成爆款来赚钱，或是爆款产品具有品
牌价值之后，带动相关的产品的盈利过程，这就是产品价值思维。
什么是平台思维思维呢？
平台模式是指为多边的利益主体，相互连接、让价值最大化，并从
中获利的商业模式。平台特指是价值网，交叉点是平台关键点，比如，
单一模式就是其中的一个“点”，比如单一产品营销获利，这对于平台
第七篇：新盈利系统
模式而言，只是这个网价值的一点链接点。
案例：Airbnb公司打造的分享经济现象级平台，将世界4万个城市的
100多万间闲置房源整合起来，连接超过1500多万短期租客，创造了一个
基于互联网连接的超级轻资产“另类酒店业”
案例：滴滴出行建立基于移动互联网的分享平台，将出租车和乘客
通过商务手机高效连接，供需双方均在最短时间最近距离中实现价值诉
求，大大提高了闲置资源利用率，创造出巨量集合价值，2015年滴滴出
行的订单量为14亿3千多万单。
未来企业的竞争是商业模式的竞争，这也说明平台价值思维在未来
的重要性，普通创业者很难依靠单一产品思维对抗平台价值思维，比如
孙洪鹤提到的“无店铺思维”，现在很多社交化电商、自媒体创业者、
直播电商，去对接孵化器、与线下实体型平台合作，这都是平台思维的
体现。没有平台思维就不可能实现双方的对接。
41、生态思维的盈利系统新方法，高级的商业模式，靠模式赚大钱
关键知识点：生态思维
平台商业模式的升级与创新，出现生态型企业：是指具备类似大
自然生态系统特征的与物质、经济和社会环境影响制约演变平衡的，
企业稳定发展统一生命体，由企业个体、企业群体和企业群落等生态
模块共同组成，在统一生态环境中并开放与外界环境进行物质、能量
和信息交换。
如果核心价值型公司值十亿量级，平台型公司值百亿量级，那么
生态型公司就值千亿万亿量级。
第七篇：新盈利系统
案例：阿里巴巴就是全球生态型的公司：阿里巴巴构建了企业生态
圈，全面涵盖了企业间交易、个人零售购物、个人生活服务三大互联
网板块。中小企业、自主创业者、消费者是阿里巴巴生态圈中的三大
群体。阿里巴巴、淘宝网和阿里妈妈是阿里巴巴生态圈的三大平台。
阿里软件、支付宝、阿里旺旺等是生态圈中的工具或资源，为搭建信
息平台服务。阿里巴巴企业级综合平台.“旺铺”等一系列网络营销工
具陆续加入，促动生态平衡进化，整个阿里体系创造的价值已经超过
万亿。
42、空手套白狼的盈利方法，掌握4个核心，能变化出多套方法
关键知识点：1、商业布局；2、高势能；3、族群；4、众筹、预售；
世界上哪有什么空手套白狼的事情，所谓的空手特指：不需要用
钱，但是大家想想：你让一个傻子去空手套个试试？所以，这里有一个
商业逻辑：1、思维、系统；2、时间成本、精力成本；3、资本；这3者
之间的平衡博奔的结果。
越是思维能力强、具有系统能力的人，赚钱反而越能以小博大；越
是能耐得住，付出时间和精力大的人，越是能优先获得收益。
这个逻辑，孙洪鹤先给大家摆出来：比如孙洪鹤新教材预售，一下
子就几千册，为什么呢？因为我付出了2年的时间，大量的原创内容，沉
淀了个人IP，这在外人眼中可能就成为了：空手套白狼了。其实只不过是
3种商业关键因素的平衡和博奔。
首先，商业布局，做事之前要系统的谋划，任何一种成功的背后
都是系统谋划的结果，都有阴谋，对吗？商业如战场，不打没有把握的
战。要布局哪些事情呢？这些细节之前给大家讲过，比如全网营销、品
第七篇：新盈利系统
牌定位、个人品牌化、关键词、网络气氛、场景、人格化定位、自媒
体、社交化、项目的领域、产品的品类，这些都是要面布局好的。
然后就是高势能，布局-造势-做事，这个逻辑非常简单。人追钱是很
难的，钱追人却很容易，钱是跟随具有高势能的人，所以才大家才说：
越有钱的人就越有钱。如何打造自已的高势能呢？1、让自已成为专家；
2、·口碑好，影响大；3、粉丝多，自带光环；4、信任度高；5、超级人
格化，某一领域领袖。6、符合未来的引导者。这个部分就是如何打造自
已的超级IP资产。
族群，原点营销，就是你核心社交化的原点群体，这是孙洪鹤反复
强调的裂变化的核心，原点营销-族群-裂变-G12理论，之前在教材里都讲
过。当我们具备了：1、布局；2、高势能；3、族群，这三个条件成熟之
后，那最后的一环节就相对简单了，最直接的就是：4、预售、众筹。然
后就可以被动的赚钱。就这么简单。
43、制造舆论气氛，真正赚钱的都是气氛营销大师
关键知识点：舆论营销、气营销
舆论营销的历史太悠久了，70、80年的人都知道当年过二个年的
事、舅舅给买桃罐头、挂红布，排长队买金猪、金斧，这些都是舆论营
销，奥论营销很多都是造谣，背后都是商家利益者的谋划的。其实舆论
营销一直是策划界的营销手段，比如易瘦体质、排毒，是最就是保健品
策划的概念，当年的西木教授，大蒜、绿豆都靠舆论营销炒火了。
当年信息不对称，营销策划师可以决定很多事情，一个区域可以
靠舆论营销快速达到商业目的，但是这个逻辑仍然适用。比如小区营销
就要靠舆论营销来引爆，比如从你确定这个小区开始，你就会埋雷，埋
雷的手段很多，都是多种组合，你可以看看你们家的小区，是不是有展
第七篇：新盈利系统
架、免费验测桌、活动通知、小区也有人宣传、总之就是立体化网状
的，先把气氛营销搞起来，然后再引爆，在特定的目标群体当中，引爆
一个奥论，加速转化的过程。
我们现在研究的舆论营销，更多的是全网络营销，因为现在大家都
用手机来链接世界，所以，奥论营销由线下转战到了线上，事实上你们
在互联网上所看到的一切都是策划的结果。
你们思考一下：百度搜索的是谁做的？新闻是谁写的？舆论的背后
是谁主导的，孙洪鹤告诉大家：你们在互联网上所看到的一切都是营销
的结果。
真正赚钱的都是气氛营销的大师，都是舆论营销的顶级高手。
当年为什么全网营销、SEO的这波人轻松赚大钱？那个时代正是舆
论营销从线下转线上的关键时期，懂舆论营销，研究关键词、玩新闻源
的人，又懂技术，会SEO，就算是一块石头都可以卖成黄金的价。
孙洪鹤再总结一下：舆论营销对于创业者特别重要，个人IP品牌就
是全网络营销的结果，就是网络舆论营销的成果。希望大家重新重视起
这个学门。赚钱要先布局，布局布道，其中核心就是先把奥论营销做
好，这个局就是舆论。我们看三国里的牛比人物，都是舆论营销的大师
呀，比如诸葛亮，你看人家这套舆论营销做的多牛，这是招商大师，更
是融资大师呀。
44、绵羊指数理论，圈人的能力决定赚钱的能力
关键知识点：绵羊指数
这个词出自于直销领域，主要描述：动物世界中的群居动物，一群绵
第七篇：新盈利系统
羊，只要领头羊奔跑，第一波跟随者跟跑，那些观望的绵羊就会随着跑。直
销把这个现象叫做绵羊指数：你能不能赚钱，取决于你背后有多少只绵羊。
这个词被商业领域大量的应用和研究，比如游戏领域、股票、投资、直
销、区块链，这些领域都是存在绵羊指数。割韭菜和绵羊指数，这二个词大
家都能懂，但是区别是绵羊这个群体的传染性更强，超级的扩散能力。简单
地说：韭菜很可怜，但不可恨；但绵羊是即可怜又可恨的一种群体。
孙洪鹤推荐一本书《乌合之众》，这本书里写的非常深刻，绵羊指数，
做为一个商业营销的理论概念，是值得研究的，因为商业残酷，确实大量的
存在这些现象，存在即合理。
45、内容变现，多平台运营，打造IP价值
关键知识点：内容变现
孙洪鹤亲身实战总结，内容变现是未来的趋势，如果你在某个领域
·有10年的功力，技术、专业能力、行业影响力、思维价值，经验、教训
都可以做内容变现。特别具有专业性的人士比如技术员、律师、教师、
：艺术、文化等等。
内容变现的最大核心利益：1、首先就是内容变现，内容赚钱；2、
提高个人品牌IP影响力；3、解决流量、粉丝、关注度；4、免费的广而
告之；5、结交全新的有价值的朋友；6、未来全新商业的通行证，签定
书；7、内容电商；8、直播卖货；
大家要有这种意识：·只要我们卖产品，就要做内容，内容就是信息
流。所以任何创业者都要做内容产业，不仅赚钱还有名气，就算自媒体
赚不到钱，也要做，这也是你商业的人口，品牌的通行证。
第八篇
实体店系统
第八篇：实体店系统
1、全新实体店赚钱的3大核心难题：
关键知识点：客源问题、成本问题、全新收入手段
大家都认真学习了《实体店裂变系统新方法》这个专栏130节的系
统课程，这些是我们实体店的实战基础。实体店要想赚钱，先要从这3
个核心入手：
关于客源问题：有二个新词，1、存量经济；2、增量经济；存
量，就是大家都在拼的传统实体店运营模式和传统手段，就算你们不
转型，实体店还是有自然客流量的，那你们赚的这点钱就是存量经
济；增量经济就是全新的收人手段，增加了新收入；全新的新流量，
·增加了线上流量；全新的新方法，比如实体店直播，带动了新会员、
新销售、新利润。
所以在客源的问题上，大家要有二个操作原则：1、存量经济这块
要控制成本，传统经营要降低成本；2、增量经济这块要增加收入手
段；
事实上实体店的一切成本都可以实现最低化，这就是考验经营者
的系统能力问题，这一点一定是硬功夫。比如房租这个问题：合伙
制、众筹开店、融资、股权、拆分店中店、金融思维去开店、把店搬
到楼宇经济、创业孵化器上；其实，单纯从一个“地方”这个角度，
有地方的太多了。但是传统经营者不懂得凡事都有平衡，你想占便
宜，想免房租；你就要解决另一个矛盾：比如楼宇免费，凭什么给你
免？创业孵化器免房租？凭什么？搬到这里没有客源怎么办？
你们当中很多人只是12345678这种线型思维，做事但凡缺一步，
你们都认为：这事太难了。这就是失败的底层思维。
你们永远要明白：欲要1，必先做好234，最终实现那个核心目
第八篇：实体店系统
标。比如那些在楼宇里、创业孵化器上开实体工作室的，人家不也赚
钱吗？很多人就说了：哪里有免费的地方呢？我乍没遇到呢？这种话
是最傻逼的。你根本就不是这种类型的人，你以前都没有往这个方向
上想。
这3个核心问题是关联的，如果你解决了客源问题，比如解决了线上
的流量、会员、粉丝问题，你有自媒体和直播的能力。那你这个房租就
可以找到降到最低的方法。如果你能找到降低的方法，就不会继续按传
统的开店思维：位置、位置、位置，这都啥年代了，还是李嘉诚那30年
前的思维？现在是流量、流量、流量。
如果你有多种全新的收人方法，比如我们开店除了零售赚钱外，还
有招商赚钱，店中店赚钱、把产品变金融产品赚钱，收年卡赚钱，裂变
赚钱，线上直播赚钱，会员裂变赚钱，合伙人赚钱，众筹赚钱。总比你
就坐店靠一种卖产品，靠零售赚钱强吧。
所以，孙洪鹤要强调一下：1、客源问题，其实是新方法问题；2、
成本问题，其实是开店的新思维问题，别再用30年的逻辑去开店了；3、
全新收人手段，其实是全新商业模式的问题。如果你的实体店想赚钱，
你就要先从这三点：方法、思维、模式，进行学习和转型。
2、实体店裂变系统新方法，如何利用场景营销？
关键知识点：场景营销
什么是场景？就是能让顾客和粉丝直接看得到，感觉得到，并能引发
关注度的真实场景。场景经济的价值是什么？直接刺激顾客的意识，这就
是脑景，脑袋里产生的印象，抢占脑景，让顾客对你有独特的印象。
世界上最牛的场景营销就是宗教：基督教、佛教、道教，比如你去
教堂，无论是从场景设计、气氛、声音、接触的物体，全是独特的价值
第八篇：实体店系统
主张；你去寺庙也是如此；
场景营销做得好的，比如保健品会议营销、培训会场、美容美体养
生会馆、中医馆，全是场景营销是核心：你的实体店有啥场景呢？
具体的实战总结：
1、实体店就是教堂和寺庙，你针对的是什么群体？你就要制造对应的
场景营销；
2、实体店+直播，就是布道，场景传播就是推广，最有效的宣传-成交
模式；
3、经营者就是品牌的创造主，个人品牌的建立，做好自媒体、直播、
社交化商业的系统。
4、员工和老顾客、会员，就是这家店的传播者即布道人；
5、这个实体店的场景，顾客进去之后就马上有某种气氛产生。
6、宣传物料和自媒体内容就是文化工具，就如同圣经。
7、努力把股东、分销商、顾客、会员、员工都发展成忠诚的跟随者。
这就是社交化商业的线上线下的社交化裂变营销呀，创业者要像经营宗
教文化一样，去经营自已的生意，要像宗教文化一样，去裂变自己的品牌。
孙洪鹤认为实体店+直播，这是必须要做的事。
3、演员贩卖式裂变，销售就是演戏，实体店就是舞台
关键知识点：演员贩卖式营销
孙洪鹤在教材前篇讲过了“演员贩卖式营销体系”，大家要销售过
程中会更形象地联想，然后实战操作，比如员工与员工间配合、场景营
销、与顾客的沟通，你可以充份地利用自已的实体店的资源。
第八篇：实体店系统
今天提到一个实战：把实体店当成舞台，让你由经营者变成演员，
经营者是你的实体店核心角色，但是演员这个角色，却是你全新的赚钱
手段，“不想当好演员的实体店经营者，不是一个好直播”。
人要会演戏，赚钱才是硬道理。所以实体店的经营者首先要接受这
些角色的改变，以前你是单一角色，现在你要多种角色，多一种角色，
就增加了一次赚钱的机会。靠屁股坐店的肯定是不行了。
4、实体店如何回避高房租？
关键知识点：品类选择、系统营销、实体店定位
实体店高房租，这个问题看似是“实体死穴”，但是哪里有难题，
哪里就有商机。这就是考验系统营销的能力。
具体的实战解析：
1、实体店定位问题：你投资线下的核心目的是什么？
很多人就习惯性地说想赚钱，你靠什么赚钱呢？卖产品赚钱，那你
非得开实体店去赚钱吗？实体店的定位是什么呢？如果你只是把实体店
当成成交的渠道+产品展示，你说你投资一个高房租的店，赔得负债累
累，怪谁？能够成交+产品展示的载体很多，难道非得去开店吗？
有些餐饮、理发店、这类的实体店，那么请问你这家店的核心是什
么？是卖产品吗？当然是服务，因为线上解决不了这些产品服务，所以
你才开的店，对吗？那么你们的服务做得好吗？体验做的好吗？最基本
的一个逻辑：你的服务赚钱吗？
你既然因为服务、体验，而开了一家店，去卖东西，但是你的服
务却不赚钱，你是不是傻？服务怎么赚钱？那这就是你开这家店的关键
了，没有想好服务怎么赚钱，为什么开呢？
比如，孙洪鹤以前投资店面，服务就能赚钱，一是培训服务赚钱，
第八篇：实体店系统
简单地说：招加盟连锁店呀，我开店就是为了招商；二是靠产品绑定服
务赚钱，不卖产品，卖套餐，比如美容养生店，你去买产品，对不起，
没有，不卖，我们得给我制定属于你的健康套餐，美容套餐、各种套餐
价格不同，你在我这里服务，我让你满意，而不是买了产品，拎起来就
走了，再也不来了。三、场景可以赚钱，我有实体店场景，我直播也可
以赚钱，服装实体店，我在店里直播还可以卖当地的水果。四、我把实
体店转型成为了社交的平台，有时间大家聚一下，就在我店里喝喝茶，
聊聊天，还可以有孩子的玩乐空间，但我可以卖任何能在我店里摆出来
的东西。比如咖啡厅里可以卖旗袍、可以卖咖啡机。
2、实体店的选择品类：品类战争，你的实体店卖的是什么？
如果你的实体店卖的是大众消费品、快速消费品，土特产品，对不
起，你没有竞争力，因为可以买得到的地方太多了，你就只能是每天纠
结，再低的房租，对你而言也是高房租，对吗？比如我是卖高端产品的，
线上引流+直播十实体店+场景，我就在你家的边上，你家是卖水果的，请
问谁的房租高，肯定是你感觉是你的房租高呀，因为你的收益低。
3、未来都是什么样的实体店为主流呢？
穷人在家宅，线上购买，便宜、上门配送，线上的免费的娱乐越来
越多，在线上找乐子的选择也越来越多，宅经济更多的是穷人经济。
有钱人逛街，未来实体店更多的是向高端产品、高装的服务、极
致化的场景要求、族群特性聚集场所，比如8090会所，其实是咖啡厅，
但也是创业孵化器，还是一个直播工作室，更是一家卖艺术品的平台；
女人去买衣服，提供形体指导，还会送你瑜珈体验，你在体验时，孩子
还可以在宝宝乐园，还有专门的智力游戏老师领着玩，边上还有给老公
的游戏。反正这种全新的店，不会让你买完东西拎着就走了，肯定有一
种服务占有你的时间和身体，并且让你有极度的舒适感、荣耀感，显耀
感，这才叫享街，而不再是穷逛了。
第八篇：实体店系统
这个话题我们先讲到这里，下面还会有相关的内容，大家从今天要
明白：如果你认为房租高，就别开实体店；别一边开店一边像个娘么一
样。当你开店时就要明白：1、你的品类选择对不对？2、有没有系统经
营思维？3、能不能先解决客源，最好先赚到钱，比如众筹、合伙人、裂
变系统；4、有没有更多的赚钱手段？
大家认为开个实体店很牛比吗？办个工厂很牛比吗？最牛比的是个
人超级赚钱，比如就一个人赚了一个上市公司利润。
5、实体店裂变模式，以店招店，分销裂变招商；
关键知识点：实体店加盟连锁
孙洪鹤直接地表达：我投资开店，不会单纯的靠零售，卖产品能赚
几个钱？我开店就是为了招商，加盟连锁，我2005年做加盟连锁，以
店招店，全国市场太大了，想赚钱的下岗工、致富项目的群体、小商小
贩，太多了，这些群体都有一个最大的思维毛病：相信生意可以变得轻
松一点。
任何一个实体店，都可以招商，我们投资过馒头店、烧烤涮、米粮
油、视力保护中心、中老年健康体验连锁，赚钱的核心就是招商，开招
的前题就是为了更好的招商。孙洪鹤记得当年一个老乡做个滴眼液，都
是可以做成实体店，全国招商1000多家店。转眼20年，这个逻辑仍然适
用。
先用众筹模式开一家店，这家店就是你的线下招商的载体，也是个
道具，然后全国马上招商，众筹的店你主负责管理，90%的股权让给参
于者，你不靠这家店赚钱，但是你可以靠全国的招商赚大钱。
孙洪鹤告诉大家：如果你没有把实体店标准化的能力，没有复制裂
变，全国招商的能力，你就敢轻意地投资店？那只能说你赔的很正常，
第八篇：实体店系统
有人说孙洪鹤你为什么不投资开店呢？我10年前就是实体店连锁，现
在为什么要自已投资实体店呢？我有更多的赚钱渠道，所以，不管是线
上，还是线下，别太较真的，赚钱是第一核心，利润率是追求方向。
投资开店的一定是3强：1、资本强；2、系统能力强；3、分销裂变
招商强；没这3功夫，你就轻意的开实体店？赔死你也不活该。
6、如何保障实体店不赔钱？
关键知识点：风险控制、测试
先线上一后线下；先族群一后产品；先众筹等一后交付；先测试一后投
资；先合伙一后独营；先掌握这5个口决，孙洪鹤曾在短视频中讲过，
但是，绝大多数都不会珍惜，因为绝大多数只是看，而不会思考：实体
店干不好，绝大多数是你思维问题，而思维的绝大多数问题是：缺少敬
畏，啥意思呢？就是你们没有死过，或是死了也不思考乍死的呢？80%的
实体店投资负债累累的，就是原本如此，早晚要有这个结果。早死早解
脱，因为注定了成功只是极少数的。
1、如果你能先在线上拥有大量的流量和粉丝资源，比如社群、粉
丝、直播、流量，那么，请问你这家店是不是只是一个成交的道具呢？
但是，绝大多数是先投资了一个实体店，然后就是屁股坐店，等着顾客
来，承受房租。如何解决线上呢？这是不是实体店经营者必须要任思考
的事呢？
2、先明确顾客群体，比如社区，社区团购，前期也未必有实体店
呀，但是一个小区一社群+团购，然后针对这个族群进行测试，测试产
品、测试项目、测试价值，也可以先众筹一下，或是预售，众筹不理
想，没关系，我把钱退给你们嘛，这个生意的想法咱们就不做了，你能
损失啥？
第八篇：实体店系统
3、当你有了线上、流量、社群、粉丝、直播卖货，测式的效果也不
错，那你是不是可以以这个成果去找合伙人，大家一起赚钱嘛，先合伙
开一家实体店，而且是不是要思考如何复制-裂变-以店招店呢？
如果你不能实现这些，你为什么要开店？如果你能解决这些事，你
的实体店还会赔钱吗？这5点只是最基本的实体店投资思维。所以，实体
店一定是系统营销才能干得好。
7、实体店获客成本高，没有客源怎么办？
关键知识点：客源成本
实体店不是没有客源，而是客源成本高。越是利润空间低的实体
店，运营能力就越弱？为什么呢？因为成本运营高，利润无法支撑。比
如会议营销的健康体验店，为什么可以拉中老年人去旅游、去酒店、天
天组织领鸡蛋呢？因为产品的利润空间大，人家卖一单可以赚几千元，
你卖一件衣服只赚几十元。
所以，实体店即要解决客源，又要解决成本问题。那现在哪个领域
的流量成本低呢？哪里是全新流量的趋势方向呢？1、内容电商；2、直
播；3、社交化裂变；这3点就是我们实体店必须要做的3个方向。
内容电商赋能于实体店和产品，不仅给你带来全新的流量，而且还
是你线上的免费货架，你实体店里的货架是有房租成本的，每增加一个
产品，展示成本就增加，而内容电商没有货架成本。只要你有场景、有
经营场所、有产品展示，你就可以做内容电商。
社交化裂变，这是实体店最核心的经营思维：1、服务好老顾客；
2、让老顾客裂变；3、建立一套裂变的机制；4、建一个裂变的工具和载
第八篇：实体店系统
体；传统经营是无法把顾客进行数字化的，比如谁买了？去哪里了？为
什么不来了？如何找到她们？你都不知道，那就是失败了。
要建立一个私域流量，比如小程序为载体、社群系统，疫情时期，
卖菜的建立一个群，只有几个小区的宝妈，后来本小区的人越来越多，
这就是社群裂变，线上一个社群-线下一个小区-小区边上一个实体店，这
是多么简单的路径呀。小程序更具有裂变优势了，可以设制分销裂变的
多种功能、产品展示、成交结算。
实体店要直播，直播的过程也是内容创造的过程，把直播的场景变
成小视频、短视频，分发到自媒体上，或是腾讯直播，线上直播卖货，
也可以让自已的社群里的顾客在线上互动。
除了这些免费的流量获取方式，实体店也可以尝试广告投入的方
式，比如本区域的关键词排名、自媒体广告投放，就目前而言，效果是
不错的。
8、实体店房租高，如何低成本运营？
关键知识点：合伙制、共赢思维、社交化
你真的需要开一个实体店吗？事实上创业者经过系统的分析，得出
一个结论：80%的创业者其实并不需要开一个实体店。比如你卖快速消费
品、服装、美妆这类的产品，绝大多数时，你并不需要一个线下的货架，
在没有系统化准备的情况下，就盲目地开一家实体店，这就是自杀呀。
孙洪鹤劝告所有实体店经营者，要成功之后，再去开店。这句话一定
要记住。什么叫成功之后呢？比如你先线上解决了本区域的流量、会员、
粉丝，社群、直播、内容引流，内容电商现在就是你的货架，无限制的展
示你的产品，我连线上这些系统都是空白的，那么你投资一家实体店，如
何面对高房租、高的客源成本呢？你的利润空间又有多大呢？所以，你才
会难呀。
第八篇：实体店系统
当我们有了自已的开店系统后，我们如果确实需要一个门店，这时孙
洪鹤建议优先去对接那些已经有线下实体的平台，传统的实体产业比你难
100倍，那你们就可以合作。实体平台有地方，比如孵化器、电商园区、
楼宇经济、创业空间、闲置的实体有很多，你们要善于挖掘合作机会。
比如杭州有一个理发共享的模式，创业者发现那些大宾馆、酒店的
前台都是浪费的，顶多放一个咖啡休息区，面积特别大，他们就去和这
些空间对接，双方分成，总店服务好VIP会员，这个思维就是共赢思维。
全国各地这几年积累了大量的创业孵化器、电商产业园，他们都需
要具有互联网思维的创业者，比如直播网红、自媒体、互联网新零售，
大学生创业，因为这些创业者入驻，相当于给这个产业园区带来了流
量，政策有扶植，而且空间是死的，背后的系统才是商业模式和资本的
关键。
大家要有一个意识：实体店这个“店”是不值钱的，店不会增值，
增值的是会员、品牌、店背后的系统，对吗？所以，当你开店的前期就
要找合伙人，不要怕这个实体店的利益被别人拿走，更不要怕合伙人闹
矛盾，提前定好合伙规矩，按规矩来，这时，你的风险是最低的，你的
这个合伙店只是你的商业道具，你只是需要一个道具，然后才是裂变的
过程，比如以店招店、店的会员生态化，线上线下，小程序、社交电
商、直播裂变。这才是你赚钱的根本。风险小了，房租有人分摊了，你
的未来利润却变大了。
9、实体店产品众筹，不国货，先赚钱
关键知识点：众筹模式、信息流
绝大多数人不了解：众筹模式的伟大，这种模式颠覆了之前的商
业逻辑，影响和改变了全球的经济模式。众筹模式在10多年前就流行欧
美，这个与他们的社会制度有关，这个时期的众筹依赖于：1、信任；
第八篇：实体店系统
2、管理制度；3、法律；契约精神体现了当地的一种精神素质，如果要
想更好的获得生存机会，你必要在获得信任，这也是众筹是早期的形
态，众筹影响到经济、政治、社会方方面面，比如美国的大选就是一种
众筹模式，先提出一个政治观念，推行一些政策手段，然后给选民承
诺，选民投票，履行承诺的过程。
2015年联合出版了《风口》，是互联网众筹著作，3个月众筹超过
1000万，并且在当年连续发起众筹项目上百例。那时的众筹还是需要更
多的营销力量，大家事实清楚比较陌生，但是现在社交电商的发达，解
决了一个核心：信息流。
当信息流遇到了众筹模式，这就是足够改变和影响传统商业的伟大
成果。
什么是信息流？简单地理解就是：产品展示的渠道或获取产品的信
息越来越发达，比如我拿一个样品，通过直播展示给大家，甚至我可以
把设计师、研发师、生产负责人、投资人都组织在一起，通过互联网全
新的社交化工具，直接与族群对接、交流、合谋，让众筹参与者享受最
超值的服务、最极致的产品、零风险的保障。
所以，实体店必须要掌握众筹模式，众筹模式是预售的升级：预售
是消费者只交了钱，但消费者不参于合谋、不参于互动，没有分享，更
不会裂变。而众筹模式的核心不仅仅是收钱，最关键的是收人心、收人
脉，要让人的背后社交化资源裂变，比如国外的选票，大家认同了这个
领袖，就会汇聚在一起，然后不断的裂变，自动的完成裂变，这才是众
筹模式的高级形式。
现在实体店的众筹模式，就是利用社交化电商的信息流，内容裂
变，直播、然后不断地与粉丝、会员，进行互动和合谋，实现众筹。众
第八篇：实体店系统
筹不赚前期参于者的钱，因为这些人是你的核心裂变群体，你要让他们
裂变、让产品裂变，形成品牌产品的销售火爆气氛。
预售+定制+裂变+合伙制，这也许是实体店众筹最简单的解释了。
10、实体店价格高，淘宝价格低，如何竞争？
关键知识点：产品服务、品类价值、产品增值
互联网电商对传统实体的冲击是非常大的，特别是价格冲击，这一
点无法避免，所以，我们就要面对呀。如果不面对解决这个矛盾，那么
我们为什么要开店呢？
如果你能面对承受，能够有解决的方法，你就开实体店，如果没有
能力解决，你还免强去投资实体店，这就是你个人的问题。别天天的把
自已的无能，升级绑架到实体产业与互联网产业的矛盾上，绝大多数只
是个实体二道贩子，只是开个店，赚点钱。
实体店的优势在哪里？1、线下服务；2、深度沟通；3、极致化体
验；4、场景气氛；5、人格化；6、更真实；但也有劣势，那么，我们能
不能优势发挥到极致呢？
反思一下自已的实体店吧，如何将单一的产品销售转型成为：1、
产品销售变成服务套餐；2、人格化赋能产品；3、极致化服务，深度化
体验。
除了上述的转型外，还有一个特别重要的工作：1、关于产品的品类
选择。我们要优先选择溢价值高、需要深度服务、个性化定制的产品。
如果是标准化、生产线、规模化的、同质化的产品，我们就很难回避电
商的价格战。
孙洪鹤再直接总结一下：1、对品类进行选择；2、加强社交化；
3、把服务和体验做好；4、产品升级为服务套餐；5、提升个人品牌化
第八篇：实体店系统
影响力。
11、实体店教育引流裂变方法，卖产品，更要卖方法
关键知识点：教育引流、流量入口
传统实体店卖的就是产品，研究产品营销。社交化实体是即卖你好
·的产品，又提供好的解决方案。这里有二个核心方向：
1、卖产品，同时提供产品的配套使用方法，这针对的是零售业务；
2、卖产品，同时培训如何卖好产品的经验成果，这针对的是分销业
务。
零售业务，比如，服装实体店，不仅要卖好的服装，更要提供服装
的搭配服务和对女性顾客的情感交流；比如美容实体店，不仅要提供美
容相关产品，更要教会员如何美容养生的知识。这些都是产品+教育服
务，也是把产品升级为社交化产品的过程。
分销业务，比如，传统实体店经营者，不仅要自已掌握系统的经营
方法，同时，也要以实体店为道具，面向所有的创业者、个体实体，分
享你的创业、经营成功经验，由一个老板升级成为经营专家。这是一个
非常重要的逻辑：让自已转型成为营销专家，比如你可以把这部教材当
成你的课件，然后给创业者分享：实体店如何运营？你就会获得创业粉
丝，这些都是你的新财富，可以招商分销，可以直接内容变现。
孙洪鹤告诉大家：未来所有成功的企业，最终做的都是文化教育。
所有成功的企业最终都是教育文化专家。
比如，任何一个成功的企业都有自已的商学院，阿里巴巴、京东、
今日头条、小米、华为都有自已的商学院，马云的梦想是当一位老师。
第八篇：实体店系统
诸位要思考马云的这句话，具有战略眼光的。我们要把自已的生意，要
像投资教育一样去经营，文化教育、宗教信仰，这是传承的力量，是最
伟大的商业模式，也是最具有裂变价值的模式。
传播一种思想、传承一种方法、要远远比你去贩卖一套产品更简
单，未来的销售大师都是培训大师，把培训、教育，当成引流的最有效
手段，比如企业创业商学院其本质就是招商；
孙洪鹤总结法则：左手商业（卖产品）；右手社交（干教育）；产
品不赚钱，但教育培训可能赚了大钱。
12、实体店员工如何管理？
关键知识点：共富思维
实体店个体老板在管理就要掌握“共富思维”，其实核心就4点：
1、干活给工资是良心活；2、给工资之外，提供一个额外赚钱的机会；
3、高风险，就要高回报；4、若认同，大家一起来。
员工之所以靠打工赚钱，无非就几个因素：1、啥也不是，混工资
的；2、创业没有本钱；3、先赚点钱，学点本事，然后再跳槽。4、先稳
定下，以后长远打算。
我们只要把那个混工资的这类员工辞了，其它的都是赚钱-分钱的事
情，对吗？所以，不要怕员工狂、心野，就怕它们啥也不是，这是最祸
害人的，千万不要溜须拍马的。
比如，实体店老板给员工工资，工资与工作是一种契约，店里的规
律定下来，比如上班制早上8:30点-晚上6:00，或是加班制、调班制、轮
休、保险，这些都要谈好，正规经营。这些日常管理其实很简单。
最关键的是你要给员工一个主动付出并且额外赚钱的机会，因为大
家来都是为了赚钱的，同样是一天，他们更希望多赚些钱。老板就有解
第八篇：实体店系统
决5件事情：
1、做好工作同时有额外的创收手段；2、实现越赚钱，越奖励；3、
老板能够提供额外赚钱的资源；4、共同参与，合伙制思维；5、赚钱就
分钱，共富思维；
比如，员工在店里卖货，每天的来店客户有限，很多时间是闲着，
这时老板就可以为员工注册自媒体账号，最好是以自已的资质成立一个
MCN机构，然后把员工变成自已的签约媒体人，免费教她们直播赚钱、
线上卖货，这时员工在上班时就可以赚二份钱：1、自已的工资；2、自
媒体额外赚的钱，比如打赏、平台奖励、直播带货；因为是签约关系，
你也不用担心。
她可以自已建立社群、吸粉、建群、直播、自媒体，总之，她会自
已来运营，因为赚钱的事，大家都主动。额外赚钱的方向，作为老板
要不断的创新这个全新赚钱的机会。然后就是分钱的制度，原则上：
本职工作赚工资，额外创收，员工占大利益，同时，赚的越多，老板
越奖励。
如果有一天，员工强大了，自已想创业了，可以成为合伙人，这个
店可以成为她的合伙店，有钱大家赚，共富思维。如果员工想卖别的产
品，也可以把实体店的资源共享，比如给个专柜空间，货架展示，线上
线下，大家一起卖。
如果说家里有事，没有时间来上班，没关系，在家兼职做销售，线
上社交、在家也能卖货，有订单，实体店解决配送，成交-结算，大家按
比例分成。
孙洪鹤总结一下：实体店的管理一定要转变，共富思维，你整天
去管员工，还要给人家工资，多傻的一件事情，要变成：你来干啥了
来？赚钱，怎么赚钱？如何额外赚钱？一起来呗，共同赚钱，共富思
第八篇：实体店系统
维。赚钱-分钱，这就是管理。你要把资源共享给员工，大家一起去赚
钱。
如果按这个思维还是有听不懂人话的，直接辞退，别磨叽，混工资
的滚蛋，这里不是养老的地儿，都啥时代了，老板不是你参。
13、实体店的会员管理方法
关键知识点：会员管理系统、会员裂变
我们做电商时用的是CRM客户管理系统，更多的会员的数据汇总、
分类，当时也不具备社交化、在线互动、结算、多级裂变。孙洪鹤认
为：个体创业企、中小企业没必要建造庞大的数据化管理系统。
实体店管理系统的核心：1、成交系统；2、结算系统；3、会员管
理；4、裂变系统；5、产品展示；6、库存-物流管理；7、员工管理系
统；这7点是最重要的。其中会员管理系统，可以利用小程序，小程序可
以实现很多功能。
实体店要尽量把所有的管理程序化，店面管理系统现在也很多，
各种功能的比如店面管理系统、会员管理系统、小程序、新零售分销系
统。孙洪鹤认为越简单越好，我的建议是会员管理系统：小程序，就足
够了。
14、实体店数字化升级
关键词：数字化
这是一个全新的课题，至今没有一定标准的定论，但是实体产业数
字化一定是未来的核心，所以，大家从今天开始，都要研究这个领域。
孙洪鹤先给大家做一些场景的启发性的分享，因为这个领域是全新的，
也是5G智能化商业的基础。
第八篇：实体店系统
场景1：门面的智能识别系统：我们进入实体店那一刻时起，到我们
逛完店这个始终，我们的智能化识别系统就已经做了记录-数据存储-智
能分析，解决的相关数据：客流量、客流时间分析、性别分析、年龄分
析、产品浏览时间、成交数据、购买性为习惯等，这些前端数据都有了
存储。
场景2：当顾客结算时，会出现此顾客的全部购买记录，发放购优
惠卡、推荐会员、积分兑换等等。
场景3：线上的数字化系统，比如线上的产品展示、信息推送、成
交、结算、返利、分成、售后、积分；
场景4：实体运营系统，比如采购、库存、品类管理、退货、损
耗、多店面管理、级别权限、会员。
场景5：实体管理系统，比如工资、奖励、考核、罚款、财务管理
等等；
总之，我们所有的环节都将数字化，实体店的盈利能力，很大程度
上取决于数字化的能力。大家可以从今天开始研究这个领域。
15、实体店直播，这就是趋势
关键知识点：实体直播、场景营销
教材讲到这里，相信大家都对直播有了全新的认识，特别是实体店
就必须要直播，这就是经营的一个部分，而且是很重要的一个部分。大
家思考一下：当你站在自已的实体店里时，你等待看着顾客来临，发挥
你的成交沟通能力，这就是你的工作常态。但是你站在店里这一刻，你
的脚下就踩着人民币，你感受到了吗？
所以，你要把以前踩在脚下的人民币，竭尽全力地捡起来，能捡多
第八篇：实体店系统
少？这就是你的全新经营能力；这其中就包括了把你的实体店经营场景十
直播模式，直播就是卖货，就是让你站在互联网上去卖货，就这么一个
简单的逻辑。
有人说：我直播没有人买？那你开店时是不是也是从零开始的呢？
你不会因为没有顾客，而不开门吧？所以，这就是你的工作，实体店的
经营手段。
孙洪鹤在这个部分要分享更重要的一个事情：什么样的实体店会成
为实体直播的趋势呢？奢侈品、高端产品、精神文化相关的，这个方向
就是未来实体直播的最大潜力，这才是这个部分的课程重点。
今年我身边所有做奢侈品、高端产品、精神文化相关的实业，都做
了直播，结果让所有人震惊：简单太牛了。
因为大众直播现在同质化严重，一大群底层的草根狂欢，靠海量、
成交量大，客单价低，大众消费品同质化严重。但是高端的直播、奢侈
品直播正悄悄地来到，而且真赚钱呀。大家可以思考一个逻辑：极少数
的这部分高端群体谁来满足呢？高端群体直播正在来临。
比如沉香，这是集文化、佛教、精神属性、奢侈品为一体的，场
景的展示特别吸引高端人士，直播时创造一系列的场景，简直是一种享
受，一个人门级的手串就上万元，几十万，甚至更高。
奢侈品实体店的直播为奢侈开启全新的财富模式，奢侈品+美女帅哥，
各种优惠打折，线下限时秒杀、因为有实体店做信誉保障，可以把资质全
部展示出来，这种模式解决了奢侈品一直无法更好地线上裂变的矛盾。
精神属性类的，比如这次疫情火了一个产业，道家养生，辟谷，
提出口号：被迫封闭在家，不如主动在家辟谷；你们是不是发现最近老
道下山的现象多了？孙洪鹤不细讲，只是提一点：这类精神属性的直播
展示，精神的暗示，文化的传输，简直是强大到让你们无法想象，比如
直播打坐、直播冥想、直播意念，有一种印度瑜珈，反复的念咒似的语
第八篇：实体店系统
言：呼、吸，天天就这种，粉丝的忠诚度太高了。
所以，这些实体直播都是你们思考的方向，这就是未来的趋势。
16、实体店顾客裂变，向顾客成交100次，再推荐100个人
关键知识点：顾客裂变、社交化商业、精准化营销
传统的经营思维相当于游牧思维，将产品推广给100个人，能有10%
的人购买，你就成功了。但是这个逻辑致使经营成本特别高，比如传统
广告推广90%的成本浪费的，成交的顾客中又有80%的老顾客流失了，拉
客源成本高，留不住老顾客，顾客无法二次裂变。
社交化商业思维强调的是：向顾客成交100次，并且让顾客帮你裂变
100个人。这就是分享经济的核心思维。比如新零售平台就是利用供应链
1、多级裂变；2、拼团模式。向顾客成交100次，再让顾客推荐100个人。
传统实体店主要是靠单一产品或是单一品类成交赚钱，比如女装
专卖、这种专卖模式将会升级成为：族群深度服务平台，即解决女性群
体相关的所有需求，线上线下结合。而不再是单一的以产品为店面的分
类。比如婚纱摄影也可以成为服装直播、美妆直播平台；母婴店可以是
育儿教育、母婴类的服务平台。
没有产品-只有族群，简单一句话：族群是核心，商业无边界，深度
服务好顾客，然后利用丰富的供应链，满足这个族群的更多需求，成交
一次，只要顾客满意，上瘾尖叫，就可以成交100次，这就是新型零售成
功的关键。
实体店就要解决供应链的问题，解决方法：1、自建联盟采购；2、
供应链合作；3、自有资源。4、分享分销。
如何让顾客裂变呢？1、极致化的服务；2、成瘾模式；3、利益驱
动；4、个人品牌化；5、社交化模式；6、裂变系统工具；
这二个部分的实战内容在《实体店裂变系统新方法》都讲了120多节，
第八篇：实体店系统
大家可以再次回顾一下，以上是实战的核心关键，大家要深刻理解掌握。
17、实体店的金融思维，靠金融思维才能赚大钱
关键知识点：金融思维
数字化是实体店未来的发展趋势，任何产品都可以数字化。今天
孙洪鹤告诉大家：未来所有的产品都可以用金融思维来运营，未来每
一件物品，每一项服务，每一家企业，都可以变成金融产品，都可以
进行金融运作。比如一块石头可以变成赌石、一个盒子可以变成“猜
盒”，一双鞋也可以成为投资品。比如电影可以金融化变成众筹电
影。未来所有的创业者必须要有金融思维，单纯的靠产品赚钱，同质
化严重，越来越难赚钱，把产品变成金融产品来操作，就可以轻松的
倍增裂变赚大钱。
比如，实体店可以用合伙人的方式，招募股东、合伙人、分店管理
者，让他们出资，你出让股权；也可以把实体店的盈利状况公开给员
工，让员工参股；或是向第三方融资，用股权换资金。
比如，可以让顾客办理会员卡、年卡、各种预售，还可以回收会员
的产品、预存费用、众筹模式、积分兑换，这些都是金融思维；
比如，实体店招商，招加盟连锁店，这也是金融思维。
孙洪鹤给大家分享案例：
案例：把玉饰品、普洱茶当成金融产品来运营，如某玉茶坊，全国
一年不到几十亿的流水。顾客可以在实体店购买产品，并且承诺3年内可
以自由的置换，置换价格按当时的市场价格来交易，多退少补，如果1年
后想卖掉，可以在任意一家实体店保本交易，如果增值了，实体店收取
增值部分的20%的服务费。
第八篇：实体店系统
很多顾客其实就是买个喜欢的产品，价格也很合理，但是自从购买
后，就会不断的有客服让你升级，不同的级别的权限不同，而且还不断
的推送你相关产品的增值信息。金融思维都充满欲望、贪婪性，这就是
资本的本质，这和投资股票、基金是一个逻辑，那这时就会有大量的会
员开始投资消费，由消费变成投资，这时，实体店就变成了金融平台。
金融思维是可以快速的裂变赚大钱，但最难的就是控制人性的欲
望，这一点孙洪鹤提醒所有学员要宁记于心。
当金融思维运营到这种程序时，再上加上多级裂变-返利，只要加上
杆杠倍增，这样一下子就基数裂变10000倍，大家可以想象一下：平台上
每天得有多大的资金交易量？又在全国招实体店加盟商、战略合伙人，
500万一个区域配额，全国卖地图，线上线下滚动裂变。
案例：一亩茶园，淘宝上曾有人把茶叶产品，变成金融产品，面向
全国推广一亩茶园或是一棵茶树计划，投资一亩地或一棵茶树，然后一
年后保本收益，并且还有当年的价值多少的新茶，投资人也可以卖，平
台保本收回。这种模式很适合三农产品，也有一头猪模式、还有一个案
例是800头牛，也是这种模式。
孙洪鹤给大家总结一下：如何利用金融思维来做实体产品？
1、会员等级；2、消费权；3、收益权；4、股权分红；5、金融交
易；6、增值系统；7、时间差；这7个因素是金融思维转型的关键，大家
要从今天开始重视这个思维。
再次提醒大家：金融思维领域存在太多的人性阴谋，希望大家不要
走偏门，要做长久的事业，不要做违规的项目，这个部分就点到为止。
第八篇：实体店系统
18、实体店引流15招：重点实战
关键知识点：实体店引流
孙洪鹤给大家总结了15种实战方法：1、社群引流；2、小区引
流；3、线上直播；4、供应链和产品引流；5、线下服务引流；6、教
育培训引流；7、线下聚会引流；.8、小程序引流；9、会员裂变；10、
自媒体引流；11、活动炒作引流；12、数据回访引流；13、全网营销
引流；14.本区域引流；15、多级分销引流。
这15种引流方式都是实体店实战中特别重要的，除了这些引流方
法外，还有其它的方法，希望大家不断摸索，这15种实战的解析在
《实体店裂变化新方法》专栏中有。其实大家明确了这个方向，接下
来就是自己实战的事情。
孙洪鹤再给大家总结几个执行时的关键法则：
1、利益引诱；2、裂变为核心；3、原点营销；4、族群聚集地；
.5、教育是最好的引流；6、免费为入口；7、利用新工具。8、自媒
体、直播、全网营销；9、个人品牌化；10、学会整合；
把这些关键词掌握，再结合这15个引流方法，对于有实体店经验
的，懂营销的，就可以顺畅地执行下去了，集中精力做好3-5种方法，
你的实体店就会有全新的收获。
19、实体店前店和后店模式，全新实体的裂变模式
关键知识点：前店和后店
实体店就是一个架子，实体店最关键的是实体店的系统。你们租
了个房子、装修、货架、产品展示、然后就坐店经营，在店里成交，
这种店一定会被淘汰的。从今天开始要思考：你这家实体店的背后是
第八篇：实体店系统
什么？
案例：2014年，有一种商超+保健品实体店，全国火了起来，当时
我们策划了一个成功的案例：卖羊奶粉、羊胎素和系统的保健品，传
统的会议营销成本太高，信任度较低，后来策划了这套前店十后店的实
体商业模式。
前店是平价超市+土特产品，就是便宜，比如米粮油、蛋类、各种
东北土特产，而且还免费试吃，每天早上都摆几个电饭锅，一锅东北
大米饭，煮土鸡蛋、小菜，还可以免费品尝东北自酿白酒，每天早晨
都围着一群中老年人，每天领取试吃卡，试吃卡限领一张，还赠送免
费体验的产品，成为会员可以长期享受。
后店是保健学堂，可以免费的学习健康知识，有专业的导师讲，
其实就是推荐卖羊奶粉、羊胎素和系统的保健品，一个套餐几千元、
一年的几万甚至更高，现在这类产品卖的也很火。
这种模式全国招商连锁，这在当年是非常火的，前店可以也赚
钱，有的会员把店都当家了，所有的家庭消费都在店里买。后店就赚
大钱了，而且老会员可以轮班管理前店，极大地促进了顾客的参与
感。当年是开一家火一家，全国各种平价超市+保健品模式。
2015年孙洪鹤总结前店和后店的这种保健品产业的模式：1、前店
引流、后店赚大单；现在这个逻辑其实很简单了：社交化电商，前店
社交化-后店商业裂变。这种模式我们复制了很多成功的案例，跨界更
容易成功。
比如，婚纱影楼、母婴产品、眼镜店、咖啡店、少儿教育，这些
实体店都有成功的案例。孙洪鹤操盘过视力保健+眼镜店模式，当年是
第八篇：实体店系统
加盟连锁的最经典案例，影响了一批实体店加盟投资者，全国2000多
家加盟店。比如现在有婚纱影楼，在后店区域开设直播+卖服装+卖美
妆产品，非常成功；
通过对教材的学习，你们的实体店能不能创造出：前店和后店的模
式呢？或是前区+后区的模式。
孙洪鹤再总结一下：前端社交化-后端商业化，这个逻辑我早都讲过
很多了，80%的粉丝无法深刻理解，希望我们的学员从今天开始要认真思
考这个法则了，这是我们投资巨大的代价，总结出来的模式。
20、实体店新零售，线上社交裂变，线下加盟连锁
关键知识点：C2B2B模式
这套模式是在传统加盟招商的基础上，重点先解决：1、实体店加盟
商的流量问题，即C端的问题。
所有的实体店都有3大问题：1、流量问题；2、销量问题；3、品牌
问题；如果我们能帮助解决C端即流量问题、会员、粉丝、客源这些问
题，那么，我们这家实体店就可以复制，就可以裂变。这就是商业模式
的逻辑。
实体店如何解决流量问题呢？
这需要企业资源来运营，比如，某主打羊主题的新零售供应链，在
自己的基地，把羊产品首先标准化、套餐化，比如羊片、羊的各部分、
羊卷块，每种标准的产品又配套了相关的比如烧烤刷调料。
第二步就是：场景营销，实体产业+直播+线上栏目化，从羊肉的养
殖到进入半成品的车间、打包、贴编码、物流，全部数字化。在车间现
场搭建了“羊”主题的美食栏目直播，完美的“演员贩卖式营销”，线
第八篇：实体店系统
上吸粉;
第三步：成立MCN自媒体机构，去签约三农、美食、娱乐大网红，
直接合伙人，以资源入股，并大量的签约自媒体创业者。同时在平台成
立：商学院，免费给粉丝和创业者提供各种培训课程，优秀的可以直接
成为签约作者，一起分享赚钱。
第四步：面对全国各区域招募下实体合伙店，线上所有的订单全部
转给当地的加盟实体店；帮助合伙店解决流量和订单量。
第五步：商学院全国区域组织：实体店新零售转型培训大会，其实
就是项目招商大会，同步邀请全国线上的会员、粉丝、线上学员参与，
千人大会共同直播，素材不断的裂变，新闻事件炒作。
这个案例的逻辑就是：先解决线上社交化裂变，解决C端的问题，然
后再去裂变线下实体店，这就是C2B2B的模式。
大家的资源和基础完全不同，个体创业者可以掌握这种逻辑，然后
按C2B2B的模式去裂变自已的实体店。
21、实体店微商分销模式，让零售结合分销
关键知识点：实体分销模式
实体店要向微商、电商、社区团购、社群团购、新零售这些领域
学习，并且要将优秀的商业思维结合在一起，实体店就是一个强大的
载体，可以挂载很多武器，这种实体店就会开挂了，火力也强大。
微商都可以分销，为什么实体店不能结合微商呢？当然可以，事
实上2015年-2017年这二年实体店微商做的特别好，线上微商+线下实
体店，这种微商更获得信任，裂变效果更好。我们操作时：线上社群+
小区+实体店，实体店原有的业务不改变，比如某黑糖微商，就是地推
第八篇：实体店系统
广实体店顾客来店，免费送几包，加个微信-社群营销-就这么简单的
操作，慢慢的这家店就开展了线上，不仅做好了这个微商产品，还可
以把产品当引流，自已的实体店增加了收益和裂变能力。
2017年，新零售模式流行，新零售的创业者很多都是实体店，线
上一个新零售平台+线下一家实体店，不断的裂变，返利赚钱，自己的
产品也可以在自已的线下新零售店铺展示，这种模式现在仍然适用。
我们来思考2个问题：1、实体店只能做零售吗？实体店更应该做
分销，零售带分销模式是大家要思考的。2、实体店只能卖给本区域
吗？实体店+直播，实体店+分销；所以，实体店的封闭思维是阻碍我
们发展的最大问题。
孙洪鹤认为：未来的全新型社交化实体店，线上线下结合，最终
的核心竞争力还是在线下，实体店是所有商业模式的最终原点。
22、实体店遇到没有钱的客户怎么办？
关键知识点：非购买顾客价值
90%以上是非购买顾客，比如孙洪鹤做自媒体粉丝100万粉丝，能
购买教材的能有多少呢？但占数量庞大的非购买群体却是孙洪鹤的口
碑传播者，如果孙洪鹤没有口碑、没有传播、没有个人的知名度，孙
洪鹤的成交量就会降低，这时有几个关键词：1、气氛营销；2、传播
者；3、分享价值；4、角色转化；5、演员和道具。
我们再回顾一下实体店，当实体店的顾客明确表达：没有钱？那
无非就是几个原因：1、想占便宜；2、对产品和你不完全信任；3、成
交前的借口，要个优惠；4、确实没有钱，但绝对的认同了；这时只需
一句话来厘清：这个产品你认同吗？
第八篇：实体店系统
如果认同，价值观相同，很简单呀：有钱的捧个钱场，没钱的捧
个人场，捧人场就是分享、转发、推荐、说个好话呗，比如孙洪鹤
直播时就是这样，90%的是围观的，从不打赏，没关系呀，捧个人场
呀，不断的刷免费的赞，把气氛搞起来，就这么简单。
所以，实体店可以让这类非购买型顾客去分享、然后给予积分，
积分制就是裂变，用积分兑换产品，我们当时做保健品时，小区的顾
客都熟悉，没有钱？没关系，你只需签个字，直接把产品拿走，平时
帮我们店里多推荐老顾客，或是帮我们店员配合一下工作，比如说些
好话，给一些好的证言，就是当个托。简单地说：我们不要这类人的
钱，我们要利用他们的资源、时间、精力、面子、关系。我们当年卖
吸氧机，送给某大院几台机器，结果这些退休的大爷一下子把这个大
院卖火了，有时其实不差钱，更多的是缺少社交关系。
孙洪鹤总结一下实体店非购买顾客的利用：把顾客变成员工，让
顾客兼职，我们需要的是更多的裂变传播，这个逻辑特别重要。
23、投资加盟连锁店如何避免风险？
关键知识点：加盟连锁
孙洪鹤以前是做加盟连锁的，也是当年加盟连锁领域的课程开发
者，我个人一直是这样的思维：国内绝大多数的加盟连锁都是圈钱或
是金融思维，要么加盟国际大品牌，要么就自已干。想靠加盟连锁实
现：省心、省力、轻松赚钱，零风险赚钱？我认为风险要比你自已干
一家店更大。
孙洪鹤总结一下加盟连锁的招商核心，招商的核心套路：
1、解决加盟商流量，客源；2、解决加盟商销售量，加盟就赚钱；
第八篇：实体店系统
3、品牌授权，品牌影响力；4、广告资源扶植；5、保母式培训；6、完
善的管理系统；7、退换货机制，费用退还；8、成功的赚钱案例；9、协
助分销和招商给予高额的返利；10、制造神秘，制造崇拜；11、高大上
的牛比背景；12、全国配额，卖地图，限时优惠；13、一大堆所谓牛比
的产品，绝世的配方，无与伦比的服务等；
但是，只要你掌握营销思维，学习了我们的教材，你就会发现很多
问题，这时你就要掌握几个原则：1、把一切写到合同里，合同要量化；
2、把这些关键问题列出来，多问问如何实现？3、加盟商是自营为重，
还是加盟为主？
大家学习了教材，孙洪鹤就要讲一些实话，很多企业招加盟店就是
1、开店就要火爆，制造营销气氛；2、开店同时就全国招商；3、把招商
加盟店当成产品来经营，而不是经营这家店。4、绝大多数都会利用金融
思维；
所以，我建议个体创业者要：先线上-后线下；先族群-后产品；先
社交-后商业；先小店-后裂变，记得：小店为王，因为店的背后是互联网
社交化的玩限裂变。事实上：小成本，小店面，小而美的互联网思维开
店，才是个人创业的重点。
当然，我上面的这些内容，企业学员可以反向思维，马上就变成
了：加盟连锁招商的几个核心秘决，实现全国的快速招商。这就是你们
所站的角度和利益不同。
第九篇
新资本系统
第九篇：新资本系统
中小企业如何面对全新商业，如何尽快走出困境？希望我们因这本
教材而成为商业的合作伙伴和好朋友。
现在中小企业生存环境特别艰难，除了越来越复杂的外部环境，孙
洪鹤总结企业的内部核心问题有3点：1、融资难；2、新财富增长难；
3、品牌创造难，作为企业家最重要的要思考：新的财富增长点在哪里？
第一章：中小企业新的财富增长点在哪里？
第一节：存量经济、增量经济
企业要发展有2个核心：1、存量经济；2、增量经济。
孙洪鹤认为：盲目的追求全新的增量经济，对于企业可能风险更高，
战略资产布局当中，盲目选择的风险更大，跨界有时意味着背叛，新选择
意味着放弃，所以，中小企业最现实的应该是：优先加强存量经济的提
升，在原有业务链条的基础上，外四周扩散-有染-延伸的过程，而不是盲目
的追求热点，流行的未必适合企业，只有与企业匹配的才是发展的保障。
企业新资本系统的主要逻辑就是：1、企业的资本清单；2、提高存
量经济；3、扩散增量经济；
其中存量经济的核心就是1、降低成本；2、减少库存；3、建立品牌
IP；4、对接顾客需求；5、品牌创造力提升。只有这样企业在融资方面才
更有主导力。
企业的新资本系统包括资金、资源、团队、创始人、商业模式，
资源方面包括渠道资源、关系资源、会员资源、粉丝资源、品牌资源等
等；这些都是企业必须要明确列出的企业发展资产清单。
第九篇：新资本系统
第二节：企业新资本系统的核心思想
1、优先解决存量经济，提高自身的资本清单能力，打铁还需自身硬；
2、降低成本，减少库存，建立品牌化资产系统；
3、外部增量经济扩展、业务延伸，加大融资；
为了让中小企业更好的理解，孙洪鹤给大家分享：中小企业未来5年
的新财富钱点在哪里？如何掌握新财富？
第三节：规模化经济不适用中小企业，品类经济才是未来
传统的生产企业一直强调规模化经济，但当大量的产品形成规模化
时，就有大量的同质化现象，就会陷入价格战，缺少附加值，这种规模
化反而不再经济了，因为中小企业无法与全球供应链对抗，又面对同质
化的产品，致命库存压力、销售压力大量的产生，营销风险变大，现金
流如果出现问题，企业发展便遇到困境。
新零售+供应链，全球级的跨境电商对传统中小企业冲击特别大，企
业如何小渔船，下海的野心就是捕点鱼卖点钱，而现在供应链新零售S级
平台，却如同航空母舰，它们想垄断你，生态化的平台拥有优先的资本
市场的配置权，而中小企业在这方面却处于劣势。
企业不再追求规模化，规模化的背后是负债风险，要由重度资产转
型为轻资产，由重资本变成重社交，未来的竞争是品类的竞争，爆款思
维是追求的核心，先成功后生产。
以前我们90%的营销工作是在生产的后端环节，而现在我们90%的营
销工作是生产的前端环节，这个逻辑大家要认真思考。
32.5
第九篇：新资本系统
第四节：企业不再追求大，而是强调精
中小企业一直强调做强做大，什么是强呢？何为大呢？孙洪鹤认
为：企业要敢小才为王，无数的小成功，才能成就大成功。什么是强
呢？不是企业自已制定战略，而是顾客对你的认知，企业的产品和服
务又能满足顾客的需求，这就是强。
现在的品牌逻辑也发生变化了，中小企业应该转型在某一个族群
中优先树立品牌，比如社群品牌，社交化品牌，而不是海量的广告轰
炸，你只服务于需要你的顾客，精准化的品牌才是中小企业的财富新
钱点。
企业并非只有做大这一条路，比如把硬性的规模化生产，转型成为
柔性的以需求为导向的生产，先与顾客达成社交关系，与顾客合谋，
比如众筹，让顾客来参于选择产品创意，企业来为顾客实现交付的生
产过程，不再是企业生产什么再去卖，而是顾客需要什么再去生产。
以前企业生产给顾客的是产品销售目录，顾客是被动的接受，企业
也担负巨大的风险，也存在巨大的浪费，比如库存积压、资金投资，
结果80%以上的产品销路并不好，这种生产关系要改变。
全新生产关系是企业不再提供产品销售目录，而是优先给予顾客
“服务需求清单”，顾客需要什么产品？他们希望如何得到这些产
品？愿意为此支付多少钱？未来的竞争是：中小企业如何及时地把
“服务需求清单”准确地传递到目标顾客？企业要掌握以信息流为核
心的手段，比如自媒体、直播、这些社交化工具，竭尽全力地把企业
的生产创造能力和生产创意，无限的传播到互联网当中，信息创造价
值，这就是中小企业的全新财富方向。
中小企业这么多年，一直努力地让自已强大，结果不仅没强大，
第九篇：新资本系统
反而被全新的商业所淘汰，很多时候就是：凡事都要由企业作主，结
果，顾客不买你的单。我们要把主动的生产销售的过程，变成被动
的：接受需求-服务-交付。我们不再贩卖产品，我们要输出梦想，帮助
顾客实现梦想，顾客要提前为梦想付费。中国市场的基数无限大，而
顾客的需求从未被充分满足过，这才是企业的新财富，新大陆，开启
无限的市场。
第五节：企业不再追求热门，转型服务于需求
以前我们不断地追求热门产品，哪个品类火，我们就生产，结果热
门的变成鸡肋，热门的未必能赚钱：
1、竞争惨烈；2、造假横行；3、价格战；4、同质化。
那么，如何由热门产品的生产，转型升级到热门需求的生产呢？这
就需要全新的商业模式：先社交-后商业，先与目标顾客建立社交关系，
第一时间发现顾客的需求，然后与之合谋，针对性的生产，然后引爆成
为热门产品，快速抢夺市场，最后成为引流型产品，产品服务不断地升
级，创造品牌化资产。这就是企业的全新资本发展之路。
控制市场的不再是企业的营销人，而是互联网的粉丝和顾客，要
掌握这些群体在互联网上的点击率、关注度、搜索指数、口碑、偏爱喜
好，这才是生产的前端，而不是坐在办公室里，开个头脑风暴，然后就
投资，折腾出几个产品。
企业要优先把自已的产品创意、大量的扩散到互联网上，要大家点
击率、关注，参于讨论，形成热门，用内容赋能于产品，这才是降低风
险的正确方向。
第九篇：新资本系统
第六节：生产型企业要面临3种阶段：
1、生产普及；2、传播普及；3、需求链接；
10年前生产企业大量的生产，企业贴牌生产大量的同质化的产品，
产品质量问题、虚假宣传问题、操作违规比如传销的各种商业问题，特
别是保健品、美妆产品、食品安全这块。这些互害模式，致命中小企业
越来越难。这个阶段就是生产普及阶段。
5年前全网营销和新媒体的发展，流量经济、粉丝经济、社群经济、
传播模式发生了改变，企业拼的不是产品本身，而是产品信息的流通过
程，拼的是品牌IP，产品宣传由功能化，转型为产品人格化，这个阶段是
传播普及。
而2020年以后，企业的生产重点不再是研究生产什么产品？而变成
了：如何满足需求？如何链接需求。我们之前90%的营销工作是在产品生
产出来之后的工作，而现在是90%的工作是在生产之前发生的，反向招
商、逆向生产、这些概念都是全新的法则。
第七节：如何实现需求链接呢？
1、降低成本；2、让顾客参于；3、多种传播手段；4、产品需求清
单营销；5、价格梯次；6、信息分享；7、免费策略；8、口碑放大器。
针对核心的关键概念再给大家解析一下：
1：关于降低成本：其中有一个概念就是：成本模式，这一点孙洪鹤
在教材中也讲过，成本模式的价值不仅被动解决诸如团队管理成本、运
第九篇：新资本系统
营成本、提高生产效率等，还有主动解决资源整合、共享模式、合伙制
模式、新融资模式。所以，成本模式是商业模式中的一个核心研究的领
域。比如众筹思维，其实就是成本模式的一个范畴，它主动降低的传统
生产关系的风险。
2：产品需求清单：以前我们是先把产品生产出来，然后做成产品
销售目录或是产品招商目录，然后去投入广告、招商、分销，但是未
来是：先与目标人群建立起社交化强关系，比如直播、自媒体、场景
营销、品牌IP化，拥有绝对的粉丝资源，然后面对顾客推出：产品需
求清单，只要顾客喜欢，我们都可以帮助实现。
企业不再是单纯的销售，而是贩卖梦想、输出梦想的平台。任何
一个伟大的企业都是一个造梦工厂。
3：一种传播无法满足所有人：多种传播手段组合，比如要搜索得
到、搜索得好，搜索到就买到、买到就有好口碑；要把全网络营销-自
媒体-直播-实体产业场景展示-品牌IP组合起来，打造系统化的营销体
系，这也是教材当中的核心。
4：一种价格无法满足所有人：产品要形成价格梯次，产品要结
合服务，极致化的服务+深度的体验十个性化的精神属性，这是产品不
种价格梯次的构成关键。其中重点研究产品的精神属性和产品社会属
性。产品功能是刚需、产品精神是必需，成功的企业营销一定是精神
需求的领导者。
5：一种产品无法满足所有人：好产品要升级，比如苹果手机、华
为手机，升级策略几乎是这几年成功产品的标配营销，特别是游戏产
业，比如装备不断升级，可以不断拉动全新的需求。这就要求企业要
有不断创新的能力，这是企业的持久发展的核心竞争力。
32.9
第九篇：新资本系统
第二章：手中始终要握有资金
中小企业手中始终要握有资金，现金流至关重要，现金流就是企
业发展的血液。孙洪鹤发现中小企业经常犯一个严重的误区：为了某一
个热门的商机，盲目扩大投资，牺性原有现金流业务，致命企业上下难
行，进退两难。
不要把所有的资金一次性全部投进去，投资要留有余地，不要透支
投资，凡事量力而行，如果投资机会确实存在，那优先采取合伙人制，
也不要自已贪心地独占商机，事实上：所有的商机都有壁垒，进入时都
有很多未知的风险，这时最明智的思维就是：合伙人制，共同创造、共
富思维，独不单干。
任何人都有可能犯错误，任何投资都不可能100%的成功，而如果没
有了钱，一个企业也就没有了改正错误的机会；而如果留有钱，也就为
自已留下了改正错误的机会。是可谓留得青山在，不怕没柴烧。
一个再平凡的人，也不可能一辈子没有一次机会；一个再愚鑫的
人，也不可能一辈子没有一次看准的机会。因此，只要手中始终握有资
金，就总会有翻本的那一天。这就像赌博，只要手头留有赌本，就总会
有赢的机会。彻底的失败，往往是手里没有钱了，看准了机会也只好眼
静地让它溜走。
孤注一掷的投资举动只适用于创业的起步时期或面临绝境之时。创
业的起步时期你的底子本来就薄，你还没有取得很大的成功，失败了损
失也不大，大不了重头再来，反正本来也就这样。
一个运转中的企业，有充足的良性的现金流入，在赚钱的过程中拿
第九篇：新资本系统
出一部分资金进行新的投资，这样才能使手中始终握有资金。而很多
人、很多企业的做法往往正好相反，在没有其它收入来源的情况下，
或者现有的业务在亏损的情况下，又孤注一掷地把宝全压到一个新的
项目上去，结果往往导致全军覆没。良性循环和充足的现金流人对一
个企业来说是至关重要的。
如果企业出现恶性发展，比如现金流断裂、业务链停滞，比如疫
情期间很多企业出现重大的经营问题，特别是实体店，怎么办？宁可
停止运转，也要保住资金。最果断的选择就是：止损。而通常中小企
业的做法恰恰相反，他们不惜任何代价试图拯救，结果让自已负债累
累。
要使手中始终握有资金的另一个办法是：要在有钱时借钱，不要
“"等没钱时再去借钱。很多人之所以孤注一掷，是因为他们以为钱花完
了还可以借。当他们花完钱之后才明白，银行原来是要锦上添花，而
不愿雪中送炭；人们也都是要锦上添花，而不愿雪中送炭。原来找上
门来要给贷款的银行变卦了，投资方也跑了，不要以为你有信用就一
定能借到钱，你的信用将随金钱的流失而流失。当你有钱时，你有信
用，而当你没钱时，你的信用也没了。
第三章：中小企业MCN机构转型
第一节：MCN是个啥？
MCN机构自媒体是今年的一个趋势，自媒体已从草根狂欢，到了升
级的时候了，MCN机构自媒体就是一个必由之路。
第九篇：新资本系统
1、MCN机构自媒体是一种全新的组织和管理形式。
大家可以参考一下阿里巴巴的淘宝和天猫，小淘如同个人自媒体，
天猫如同是机构自媒体，一个平台要想发展，一定要解决管理问题。今
日头条传统的管理方式是自建商学院、大量的编内员工，然后培养自媒
体小白，还要进行管理，这个运营成本非常高，而且体系非常庞大。当
自媒体注册用户量达到一个顶峰时，市场普及完毕，这时MCN机构就是
自媒体的升级，由个人自媒体升级成机构自媒体。
由机构自媒体承担个人自媒体的教育、管理，平台只需管理、考核
好机构自媒体MCN就可以了，这也是一种S2B2C的模式逻辑，平台赋能
于机构自媒体MCN，比如每个流水超过10万，可以给返1000元的现金流
量包，100万可以返1万，越多返的现金流量包越多。
2、机构自媒体MCN也并不是完全替代个人自媒体，个人自媒体的优
秀作者，特别是专业级、价值型的作者仍是平台的扶植对象，这就是二
个大变化：1、个人自媒体向机构自媒体MCN升级；2、个人大众自媒体
向专业价值自媒体升级，这二个是趋势。
3、机构自媒体MCN可以统一管理无限量的子号，可以统一结算、统
一管理，在结算上，个人自媒体可以选择以机构自媒体MCN结算，还可
以继续用个人的名义结算，但这里有一个税的问题。
孙洪鹤的自媒体收益较高，按个人劳务税的最高级别40%结算，但如
果用机构MCN来结算，这个税就可能为6-10%左右就可以了，这里将有
超过30%的利润呀。
4、机构自媒体MCN的商业化更完善：比如资质的问题，产品供应链
的问题，教育培训，很多个人自媒体没有个体户资质，无法更好的做社
交电商，比如无法开通商铺功能，也没有好的供应链，这时MCN机构的
优势就出现了。
第九篇：新资本系统
第二节：中小企业如何运营MCN？注册、盈利、流程
关键知识点：MCN注册、MCN运营
1、MCN注册：
可以直接用自已的企业资质，个体户也行，名称可以用自已的品
牌、公司名字、或是再新起个名字，名字最好具有产权比如商标注册。
可以注册MCN的平台有：今日头条、抖音、快手、百家、腾讯，还有其
它平台，比如喜马拉雅，都可以同频注册了。
2、与平台对接和平台签约：
MCN机构创始人最好由一个自媒体V领头，每个人自媒体大V都有很
多工作人员对接服务，直接与这些服务管理人员沟通MCN机构注册，就
会帮助指导你完成签约。如果你是大战略资源，比如全国拥有上百家加
盟连锁店、全国代理商资源，大V自媒体作者资源，这时，你就可以直接
与平台高层沟通，达成战略合作协议。
3、MCN机构的合伙标准：
每月10万流水及以上，今日头条平台返利现金流量包1000元；100万
流水以上，返利现金流量包是1-2万，.500万流水可以签约战略合作，平台
整体流量扶植。具体政策可以参考各平台的最新MCN政策。流量包指的
是流量推荐量。
4、MCN具体的运营核心？靠什么赚钱？
孙洪鹤认为MCN的发展核心在于：商业的后端转化，建立企业的生
态化。任何赚签约自媒体人赚钱的MCN机构都是流氓行为，任何收取自
媒体人费用的行为都是流氓行为。
MCN自媒体核心盈利思维有5个大方向：1、赚了流量的利益：签约
自媒体人越多，你的流量池就越大；2、赚了平台返利的现金流量包，这
个流量包是可以由MCN自由支配的；3、赚钱后端生态化的钱，比如你有
第九篇：新资本系统
供应链、企业招商、项目推荐，这些才是你做MCN的最大初衰。5、赚钱
品牌化增值的钱：以前传统企来是封闭型，现在是社交化开放型，品牌
更有影响力了。
5、MCN不要向自媒体人收取任何费用：但要包括5-15%管理费，具体
就是税的问题
MCN机构的税点低，个人税点按个人劳务税来定税，比如孙洪鹤
每个月交税，税率是40%，一个月就交几万的税，最高一个月交了10多
万的税，那如果我加入MCN，我的税率就降低了。所以，正常而言收取
5-15%的税费是正常的。
但那些收取培训费、教材费、宣传费、管理费，这些就不正常了，
企业MCN不是赚自媒体人的钱，而且让自媒体人更好地赚钱，企业要赚
市场的钱，企业要赋能个人自媒体，更好的裂变。
结算方式：签约自媒体人可以自由选择，可以直接以个人名义在平
台提现，也可以走企业的MCN母账号提现。
6、针对大的核心的自媒体人，建议私下给予股份，变成合伙人。对
于大众型的自媒体人，可以大量的签约，没有任何费用门槛，但是尽量
精选一些有潜力的作者，然后把作者慢慢的培养成企业平台的创业者，
即B；这也是S2B2C的社交化商业裂变模式。
第三节：MCN让传统企业解决分销、流量、销售、管理诸多难题
传统企业最核心的难题3点：1、流量；2、品牌；3、销量；传统企
业在商业模式的后端是有优势的，特别是供应链型企业、营销流通型企
业。但是往往就苦于：1、没有全新的流量；2、流量成本高；3、对全新
流量模式很陌生。
比如，很多传统企业有完善的供应链，也有成熟的营销团队，但
第九篇：新资本系统
是，因为编制、成员、股东、创始人的思维和年纪都不再适合新商业，
独立建立新媒体部门，一时难以形成战斗力，而且周期长，管理风险
大，因为每个企业的基因不一样呀。
孙洪鹤有一个关系企业，传统的生产型企业、自已的办公大楼，这
几年投资项目都不赚钱，原因就3个：1、项目没有流量人口；2、机制问
题，没有成形的全新流量型团队；3、封闭的思想和封闭的人才观念。比
如年年找策划公司、找顾问，但是这都是第三方的服务方，不会完全理解
和站在企业的角度制定策略的，就算是一个好的策划，未必适合企业呀。
孙洪鹤就建议他们先解决入口问题，特别是流量入口，其它的都不
用想，因为后端是传统企业的长项。如何解决流量入口呢？
2018年，他们走了一个弯路，还是以传统的合伙制，企业投资500
万，由杭州的一家代运营团队来操盘，以教育平台为流量的入口，比如
开设了抖音孵化器、自媒体创业孵化，微电商孵化等，但是问题的关键
是：1、各怀目的；2、新项自无法支援整体；3、股东多了，事就多了；
结果项目不到一年就倒了，然后操盘团队拿钱走人，500万投资变成了一
堆烂摊子，这种现象很多，企业白白浪费了宝贵的时间。
第四节：中小企业MCN实战操作
企业必须要转型，不转型就得死；转型不成功，还是死；等死和找
死。但孙洪鹤给大家指出一条可以平衡风险的新方向，这就是机构MCN
自媒体平台。
1、任何传统企业都要有自已的MCN机构：
任何企业都有自已的宣传部门、销售部、营销部、媒体部、公关
部，策划部，把这类部门转型成为MCN机构自媒体-新事业部，可以用
第九篇：新资本系统
公司的资质和品牌来注册MCN机构，或是以新项目事业部的名义，独
立注册MCN。
MCN机构可以先签约内部的员工、合伙人、代理商、合作伙伴，这
是企业的原点族群，这时就把员工-合伙人-股东-代理商变成了签约自媒
体人。大家统一运营、统一管理。
2、MCN机构的模式逻辑就是：自媒体的S2B2C模式，传统企业成
立MCN，签约内部的原点人群，员工不再是单纯的心雇佣关系，实现
了员工向合伙人的高级升级模式。这时传统企业由封闭型，变成了开放
型，企业和品牌都在自媒体新领域，获得了新流量的人口。
、3、把所有会员、顾客、员工转化成签约自媒体人，所有的签约自
媒体人的粉丝总和是MCN机构的粉丝显示数量，比如你签约了500个成
员，你的MCN机构的粉丝数是粉丝总数。
4、当你的第一阶段MCN机构建立起来后，可以重点邀请领域内的
头部自媒体人，比如孙洪鹤是创业投资领域，那么如果你的企业项目
有潜力，就有可能达成合作，这样你的粉丝一下子就实现了100万，名
气、品牌、供应链、粉丝、流量人口，就可能打通了你的企业商业模
式。
5、去大量的以MCN机构这个名义签约各平台的个人自媒体，给予
扶植，因为企业要的是流量入口，所以，不要赚自媒体人的钱，让自媒
体人更好的帮助企业裂变，这样，企业就一下子拥有了流量。
6、MCN机构有自带的电商功能，可以把自已企业的产品和招商信
息推荐出来，签约成员是统一实现自动化管理的，这就实现了线上的的
流量-销量-品牌，同时，可以线下组织签约成员和粉丝的见面会和线下
学习交流会。各地的线下经销商做承接，做好服务，每个区域每个月开
一次，全国线下线上联动起来。
第九篇：新资本系统
第五节：个人自媒体如何利用MCN创业？
关键词：个人自媒体
个体自媒体的发展方向是：由大众型向专业型、价值型、正规型升
级，一方面鼓励优秀的自媒体人成立自已的MCN机构和个人工作室（个
体户），现在平台扶植MCN机构；另一方面自媒体的门槛变高，重点培
养扶植专业化较强的自媒体人，比如艺术工作者、教师、医生、文化、
教育、育儿、新闻记者、心理医生，比如同样是社会领域，你有记者
证，肯定是优先扶植。鼓励扶植大学生，特别是专业性较强的大学生。
所以，孙洪鹤建议那些大众型的自媒体创业者，可以优先选择一家
优秀的MCN机构，这里有3种优势：1、获得了资质和资源的赋能；2、获
得了这家MCN平台的供应链系统；3、可以拥有了一个圈子；
比如，北京某家国际的教育机构，推荐了一种新的智能化教育产
品，分为不同的阶段，产品由一个智能化的设备+配套的教育软件+线上
的教学系统，可以直接与家里的电视对接，然后由一个手机操控，也可
以直接由手机完全。就这样一个产品，他们传统招商效果不是很好，投
了很多传统广告、传统渠道道，都不成功。
孙洪鹤建议他们核心就解决一点：全新的流量入口，因为他们这家公司
的营销、生产、科技、团队都非常完善，公司成立了一个新事业部-由MCN
机构为核心，其它的传统业务链条不变，只是抽调了5个人，然后MCN机构
面向全国找相关的自媒体人合作，先解决流量问题，然后线上线下结合。
第六节：个人自媒体加入这类MCN获得8大优势
1、个体自媒体不收取任何费用；而且税的问题还直接解决。
第九篇：新资本系统
2、公司有优质的教育培训资源，全部免费面对签约的作者开放；
3、定期邀请营销和商业模式：自媒体专家，免费的为签约自媒体人
培训;
4、赋能每一个自媒体，比如身份、资质、证明，制造光环；
5、优秀的签约自媒体人可以成为企业的合伙人，只要粉丝、流量、
流水收高，你的权益就更高；
6、公司的所有产品都向自媒体人开放；
7、S2B2C模式+MCN机构模式结合，线上线下同步完成；
8、线下以各区域招商部负责组合各地的经销商，做线下承接，开线
下MCN粉丝见面和学习交流会，举办新零售大会。
第七节：MCN运营的未来趋势
MCN机构自媒体将成为企业全新的销售部、招商部、媒介部，这是
一种合伙制思维，也是全新企业管理新模式：把员工、代理商、会员、
股东，都变成了签约关系，改变了传统的雇佣制关系。
MCN是一种全新的联盟形式，以前的联盟较松散，现在MCN机构这
种模式非常紧密；MCN也是一种引流的方式，也是将销售型公司转型为
教育文化为人口的商业生态型平台。
企业不必自建自媒体团队，通过MCN的这种模式，就可以实现企
业向社交化的转型，这种风险更小，见效更快，整合了自媒体领域的资
源，建立了自已的联盟平台，这就是未来传统企业的一个发展趋势。
传统培训教育卖课程的机构、招商型企业，都会转型为成MCN机
构，传统生产企业最快捷的转型社交电商就是MCN。
第九篇：新资本系统
第四章：中小企业如何把资源变成超级资产？
第一节：企业面临的核心困境
中小企业面临的形势并不乐观，特别是传统生产型企业和重度投资
型的企业，如何挖掘中小企业资源，如何提升中小企业应对复杂的商业
环境的能力？
孙洪鹤先给大家总结一下中小企业的核心困境有哪些：
1、融资难题：
中小企业的融资难题将会继续存在，企业不仅要面对日益复杂的竞
争环境，全新的商业模式冲击，业务链营销压力巨大，大资本可以垄断
企业相关配套资源，而中小企业却无法获得资本优势，产品销售难，现
金流出现问题，融资渠道窄，融资领域操作不规范等问题，企业首先要
解决钱的问题。
2、业务链模式落后：
企业的竞争由单一销售产品，升级成为了商业模式的竞争，业务链
条营销模式落后，这是一个普遍的现象，企业如何用最快的时间、最小
的成本，解决企业的流量、销量、品牌，这三大难题，将成为未来几年
中小企业生存的保障。
3、共富思维：
中小企业老板习惯了一个人独揽大权，甚至很多创业者一直认为：创
办企业就是自已作主说了算，这种思维严重脱离全新商业发展趋势。企业
老板要有共富思维，不要试图一个人干。共富思维的本质就是：凡事大家
第九篇：新资本系统
商量办、共同赚钱、明确分钱制度，其中关键一点就是：资源置换系统，
多方资源交叉变现，而不是单纯的投资，然后等着收获回报率。
4、让闲置资源活起来：
很多企业的资源是严重浪费的，比如70%以上的生产线是浪费的，
60%以上的员工精力是浪费的；80%以上的精力透支是无效的；很多投资
是没有必要的。如何让库存变现、让员资源变现、让员工效率提升，这
些都是企业必须要思考的事情。
第二节：挖掘企业资源
孙洪鹤总结了中小企业的4种困境，那么如何解决这些问题呢？所以
需要掌握如何挖掘企业资源？
企业过份强调对付费资源的依赖感，比如投资广告后，转化产品成
交的效果；却忽略了衍生资源，比如过分关注了广告成交的顾客，忽略
了未成交的非购买的价值。企业缺少以资源换资源，再把资源转化成资
本的能力。比如，非广告投资模式下，企业可以与创业教育模式或商学
院资源，去对接高校、妇联，共同联合推广创业义务教育活动，相关部
门有名，企业获得了群体资源，而后再转化成资本的过程。这种模式思
维要远远比你去单纯的投资广告更有战略意义。
1、把企业的业务链变成公益活动
2005年，孙洪鹤操盘某品牌的视力保护中心连锁项目，就是前店眼
镜连锁+后店视力保护，双模式的店中店，我们将主要的精力放在：1、
与全国各地的学校的对接上；2、与各地居委会、老年大学、老干部学院
的对接上。除了青少年的视弱视，还有中老年的老花、青光眼、白内障
等眼部问题。在当年很多同类单品项目，只需要在本地进入一个学校-免
费视力检测-挂靠当地的合作眼科-或放一个药店-一家实体眼镜店或是视
第九篇：新资本系统
力保护店，就是这种简单的模式，就赚大钱了。
孙洪鹤告诉大家：15年后的现在，商业的逻辑还是如此：最高级的
变现模式就是资源置换，而不是单纯的投广告。比如2015年全国各地大
量的创业孵化器、众创空间，为什么呢？他们是如何盈利的呢？
2、把地产型的闲置资源，变成创业孵化产业园，再招商引资、招募创业
者入驻：
全国各地都有各种的创业孵化产业园，孙洪鹤参与过很多地方的孵
化器，比如福建的跨境电商产业园，杭州的电商产业园区、北京的创业
文化产业园、创业一条街，青岛、哈尔滨、济南、广州等等，很多三四
县城市也有，不仅可以获得当地的扶植、补助，还能与相关机构对接，
比如当地的妇联、高校、残联、军人安置、各机构，共同联合举办各种
围绕创业为大核心的活动。
3、把企业闲置的营销资源就成商学院
2015年后，大量的中小企业都成立了自已的商学院，商学院的本质
就是：1、招商；2、引流；3、品牌推广。企业都有自已的营销部分，但
大部分时间是依靠广告投资为前题的，现在转型商学院，就是让后台的
营销走向前台，企业员工升级成各角色的培训专家和创业导师。公司的
营销内容变成教材、产品话术变成课程。
案例：一个针炙贴产品转型成立针炙培训的商学院、并整合了一些
权威专家和资源，向全国各医务工作者、地方药店、三四线农村的医务
人员，免费传授穴位针炙方面的学习，结果所有学员学完，都成为了这
家企业的产品分销商，一分钱招商广告没投，全国市场销售几个亿。
4、把闲置的生产资源利用起来：
孙洪鹤反复提到：场景就是资产。很多中小企业的场景都存在大
第九篇：新资本系统
量的浪费。实体直播模式是最关键的，企业一定要把自已的各种场景有
效的利用起来。比如生产车间的生产场景、产品库房场景、员工工作场
景、营销场景、权威活动场景，这些都是需要利用起来的。而很多老总
却把这些场景拍成照片挂在自已的办公室里，这就是失败。
孙洪鹤曾去某地的台资的中药酵素企业，在当地占地面积非常庞
大，你一进人园区就是各种高大上，办公室挂满的权威的照片，但是却
没有把这些场景展示出来，只是依赖于广告模式。这么好的资源，为什
么不利用呢？好场景就是赚钱的资本。这一点学习一下杭州的产业直播
模式，比如直播工厂。
第三节：你缺少的不是资金，资源转化才是关键
企业的现金流都不充足的情况下，多年以来又堆积了大量的闲置资
源，包括了生产资源、渠道关系资源、人脉资源、团队资源等，经常出
现看啥赚钱就投啥，然后就闲在那里，没有人接盘或是舍不得割肉，东
拼西凑，却仍是四处漏风，静天眼睛就是缺钱。这时，最关键的是把资
源共享-然后转化变现的过程。
你有资源、我有资源、大家把资源按体制共享在一起，这时就会
出现：有能力的领头干，有资源的做保障，人、资源、项目，汇聚在一
起，就可以变现，就不会缺钱。这样一来，大家也都没有压力。
所以，孙洪鹤现在和企业合伙就5个关键思考点：
1、明确业务链条：干什么事，别复杂；
2、明确资源双方：你有啥资源？我有啥资源；
3、明确分钱机制：怎么分钱？
4、明确变现方法：怎么千，怎么赚钱？多久赚钱？
第九篇：新资本系统
5、如何开始？从哪里先入手？
传统生产型企业都有产品资源，如果你没有流量、没有销量、没有
品牌，那就可以联合周边企业和同类型的产品企业，大家构成一个产品
供应链的联盟平台。你只要有供应链联盟平台，大家都是一体化协同，
做为一方，那么，这个平台就可以对接有流量但缺少供应链的团队，大
家一起来合作，其实就是流量+供应链就现的过程。
1、企业要有能力关联更多的企业、团队、人才
传统的企业组织形式发生了巨大的改变，以前的人才是招聘制的员
工，现在是共富思维下的合伙人，企业要创造一切关联陌生资源、陌生
领域的人才的能力，关联的利益角色越多，你的企业就越有机会成功。
把传统的经销商变成公司的合伙人，让分销商全面了解企业的重大
决策，让他以联合创始人的身份去裂变。你需要的资源在别人的手中，
同样如此，别人需要的也可能在你的手中，这个时代最重要的就是：1、
信息流；2、共同创造；
自媒体人拥有流量，但缺少供应链；企业联盟平台缺少流量，但是
拥有供应链；这二者是最简单的关联。世界上任何一件事情，归根到底
就是：因果和虚实，掌握事物发展的二个极端，中间的操作就是营销人
的想象力。
比如买和卖，买就是流量；卖就是供应链，这就是2个极端，至于谁
来买？谁来卖？只要你对接完成了这2个极端，中间的过程就会有人来完
成了。所以，企业家要建立起系统是非常重要的事情。
2、90%的资源全分享出去，只保留3大核心资源
当资源多了时，对于传统企业也是一种风险。孙洪鹤给很多企业做
年度的战略顾问，很多老板最大的战略误区就是资源太多了，分散了自
已的战略精力，啥资源都有，啥都能干，只要一干就要投资花钱，无法
第九篇：新资本系统
形成一个核心竞争力。
孙洪鹤总是要优先给这些企业做减法，把90%的资源和业务链条清
减、分拆，企业要明确3大核心资源：1、核心技术；2、品牌资产；3、
会员数据；这3大核心资源握在自已的手中，那其它的都可以分拆。
案例：某战略合作基地，自有独立的生产车间、办公大楼、三农种植
基地、创来孵化器、健康类产品、吸氧机、空气净化器生产线，线上商城
平台、全国加盟实体店，还有每年投资过的一些项目，还有餐饮项目、牛
羊肉、生鲜供应链等，就这些所属项目和相关联的资源，让战略层每年都
非常疲劳，基本上是周周有会议，若干种产品和无数种想法，结果没有一
个是爆款，全是需要现金流。诸位你们反思一下自己的企业，这么多年是
不是也是如此呢？孙洪鹤所服务的企业绝大多数都是这种状态。
孙洪鹤在这里先给企业推荐《失控》凯文凯利的著作，这是近年来
影响全球的营销著作，还有参考学习张瑞敏对海尔的资产拆分，比如创
客试验室，把大的项目分解成若干个业务单元，每一个业务单元都有一
个合伙人。
传统的组织化生产-运营的关系已经失效了，以前是金字塔式的模
式，现在是丛林生态化模式。就是每个大的战略项目下，分拆出若干
个业务链-价值链，然后独立形成一个小的生态化，这就是丛林法则。
案例：孙洪继续讲这个基地的案例，首先把所有的资源进行汇
总，包括现行的项目，然后将所有的项目和资源进行重组，明确各自的
运营方向，比如盈利模式、业务链条，然后独立操作，成本核算，招募
各独立业务链条下的联合创始人、合伙人，每-个独立的业务单元，按
第九篇：新资本系统
其权重，设定总盘股份比例。
比如某项目创始人占单元40%的股份，独立核算，此单元项目所占平
台的权重是0.1，那么，他同样占有4%总盘股份。
经过这种组织化模式的分析-股改-合伙人制，把原本庞大的资源和
经营压力，全部分解到有能力的创始人身上，而这时总部的战略重点就
是：1、不断的孵化新项目；2、选择好的人才和优秀的团队合作；3、成
立品牌资产化管理委员会，这才是企业的核心资产。
孙洪鹤告诉大家：只要有一个业务链条突破重围，成功引爆，这家
企业就马上引爆了，企业往往只是需要一个突破点，只要企业掌握品牌
资产、会员数据、核心技术，就可以放手让有能力的合伙人干。
这时企业就升级成为资源提供方+营销管理平台+品牌化资产+会员数
据化增值，企业的精力更加集中，资源的有效利用率也就更高。所以不
要继续传统的组织化模式了，招聘高管这种事，还是不要再投钱了。
第五章：直播+产业，对中小企业的影响力
第一节：供应链建立直播基地模式
直播模式不断地与产业融合，产生出了：直播+模式，直播+比互
联网+更具体，对于中小企业更具有实战操作意义。互联网模式对
于中小企业有时很虚，一时难以解决企业的现实问题，比如销量、品
牌、流量，更多是烧钱，而直播+产业，是--种马上就可以创造利润的
第九篇：新资本系统
模式。
直播最终拼的就是：供应链
直播+产业模式，比如直播+工厂、直播+基地、直播+三农、直播
+旅游、直播+电商，加什么都行，只要你有供应链资源，有直播的场
景。比如直播+农产品，就是拼产地优势，拼工厂场景、生产车间场
景，这对于生产型企业是一种全新的商业机会。
秒杀模式是直播的核心模式，比如拥有海鲜供应链、三农供应
链、服装供应链，往往通过秒抢模式，直播砍价，限时优惠，赠送促
销，这种模式要比10年的电视购物更具有优势，直播直接把供应链展
示在了粉丝眼前，粉丝与顾客之间最大的区别就是：顾客属于广告营
销产物，而粉丝是属于社交化关系，而且直播成本更低，更人性化。
2020年直播电商可以达到万亿总量。
第二节：高端产品营销或将成为中小企业突破口
消费品的2极现象仍然是常态，以拼多多为代表的：低价派营销，
主要满足了低端的消费群体。但低价一种策略无法满足所有群体需
求。低价模式的背后就是低服务、低售后。而高端消费群体的需求日
益增长，中国已成为全球奢侈品、轻奢类产品的第一消费大国，有钱
的越有钱，消费能力就越高，所以，高端产品营销或将成为中小企业
的突破口。
孙洪鹤认为社交化商业模式，先社交-后商业，直播+产业模式，
这些全新的商业手段，更适合企业向高端产品营销进军，比如，你同
样营销100万个拼多多的群体，再对比10万个高端产品的群体，其结果
是完全不同的，高端顾客更值得你用社交化模式去成交。
第九篇：新资本系统
拼多多低价策略就是不讲任何策略，就是低价，因为低价，所以
就这样。这个庞大的群体占了87%以上，在这个庞大的群体中，新零
售还以低价产品引流，先低价，再靠后端产品赚钱，生存压力都非常
孙洪鹤认为：中小企业如果没有庞大的供应链+新零售分销平台，
那就不要走低价、低端群体，一定要努力的做高端产品，服务高端群
体，赚有钱人的钱。
2019年阿里巴巴成为奢侈品线上最大的消费平台，但是阿里巴巴
是传统电商平台，2020年高端产品，特别是奢侈品、轻奢类产品的主
要流通渠道将是直播+明星模式。
拼多多已经把低端消费群体占有了，现在直播+模式的产品也更多是
大众消费品，孙洪鹤预测：高端产品的直播+模式、社交化电商模式，将
成为中小企业的红利谢，这里有2大核心：1、提高原产品的附加价值，
这是产品策划范畴；2、高端人群的社交化运营，这是战略方向。
第三节：企业没有粉丝怎么开展线上？
孙洪鹤给中小企业指出一个误区：粉丝决定论，这是错误的逻辑！
很多人不理解，认为很矛盾：没有流量，没有粉丝，怎么裂变？如何开
展线上社交化？但是，大家要明白一个道理：作为企业，营销推广就要
投资，就要花钱。企业不要试图追求免费获得粉丝，免费获得流量，广
告和营销投资是最快的方法。
孙洪鹤给大家举例说明：当年我们做全网营销电商，那时有免费的
流量套路，比如SEO、新闻源、论坛、写软文，写空间，这也很获得流
量，然后转化卖货-赚钱。但这种依靠于免费流量的模式只适用于个人创
第九篇：新资本系统
业者。如果一家拥有几个员工的公司和团队，还是依靠这种免费的流量
套路，是吃不饱的，一定会饿死，所以，要掌握：投人-产出比。
孙洪鹤那时投放门户广告文字链、图片链，百家网盟，其中你只要
在门户网站上找到一条位置适合你产品的广告链，你就赚钱了，就这么
简单，那时我们在新浪和搜狐保了5-7条，轻松的赚钱。因为当时的门户
平台有流量，那企业就去花钱取呀，这就是媒介运营的本事呀。
企业如何投放自媒体广告？为什么投资广告？
企业要批量化营销，最简单的也是最实效的，最简单的方式就是精准
广告，找好精准广告位。就目前自媒体而言：今日头条、抖音，是你们可
以尝试和测试的平台。为什么呢？因为现在的全新流量在今日头条这类平
台上，平台有流量，你们就要花钱去取，快速的掌握广告投放策略。
：孙洪鹤给大家算一笔账：如果你精准投放10万元，可以划分区
域、人群、关键词，产出比如果能达到1:0.5，或是比如客户成本能控制
在40元以内，那是不是可以无限的放大投放量呢？这个逻辑其实与当年
电商投广是一样的，只不过现在的广告载体形式由以前的网页，变成了
社交化的账号，变成了自媒体人了。
从去年的自媒体广告投资数据上来看，服装、美妆、书籍、教育
培训，投放效果都是非常不错的，今年的广告主也越来越多，传统广告
渠道已全部转为线上自媒体，所以，对于企业的媒介部而言，要好好研
究一下这个领域的投资技巧了。通过对自媒体的批量化广告投资，培养
几个网红大V号，然后拉动一个MCN机构自媒体，签约一大批小自媒体
人，这就是分销和招商的变形，这也是未来企业营销的一个重要方向。